
                        IFC otorga crédito por US$200 millones a Bbva con el fin de potenciar finanzas verdes
                    

El presidente de Bbva en Colombia, Mario Pardo, destacó el compromiso de la entidad para cumplir con los objetivos sostenibles

Este jueves se conoció que IFC otorgó un préstamo de hasta US$200 millones a 
Bbva
 en Colombia. El objetivo es promover un sector financiero más verde, apoyando al propósito de la Nación de convertirse en carbono neutral para 2050.
El paquete de financiamiento de IFC respaldará el programa de préstamos del banco para proyectos climáticamente inteligentes, con un enfoque en edificios y construcciones verdes. Además, aumentará la financiación para otros proyectos de este tipo en todos los sectores, incluidos la agricultura, la vivienda y las energías renovables.
Según la entidad, este es el primer préstamo respaldado por el Programa Acelerador de Mercado para la Construcción Verde del Reino Unido, patrocinado por el Departamento de Negocios, Energía y Estrategia Industrial del Reino Unido, con el propósito de incentivar a los intermediarios financieros a desarrollar nuevos productos de financiación de la construcción verde en Colombia.
“Desde Bbva estamos comprometidos con ayudar al cumplimiento de las ambiciosas metas ambientales que se ha fijado el país y en este sentido, buscamos impulsar de manera permanente la financiación sostenible en el país. Y este crédito que nos ha otorgado el IFC nos permitirá sumar recursos para continuar impulsando el cumplimiento de los objetivos y metas de desarrollo sostenible, como es la construcción de ciudades y comunidades sostenibles”, afirmó Mario Pardo, presidente de Bbva en Colombia.
IFC
 también apoya a Bbva Colombia para alinear sus procesos internos de financiamiento verde con la recién lanzada Taxonomía Verde de Colombia, lo que convierte a esta colaboración en el primer préstamo verde de IFC en aplicar la taxonomía local.
El sistema define qué tipos de proyectos se consideran "verdes", brindando claridad al creciente número de inversionistas individuales e institucionales interesados en inversiones respetuosas con el medio ambiente.
Por su parte, Alicia Ferrer, líder de Nuevos Negocios para Grupo de Instituciones Financieras (FIG) de IFC para la Región Andina, expresó: “Una de las prioridades regionales de IFC en América Latina y el Caribe es abordar el cambio climático a través de la expansión de las finanzas verdes. En consonancia, el financiamiento de IFC promoverá una mayor sostenibilidad del mercado al respaldar una clase de activos verdes emergentes en el mercado local”.
