
                        Dólar cerró la jornada a $4.375,44 en promedio y cayó $45,31 frente a la tasa oficial
                    

El barril Brent, de referencia para Colombia, subía 1,23% a US$102,93; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ascendía 1,44% a US$98,67

Este jueves, el dólar cerró a $4.375,44 en promedio, lo cual representó una caída de $45,31 frente a la Tasa Representativa del Mercado (
TRM
), que para la jornada de hoy se ubica en $4.420,75.
Según la plataforma Set-FX, el precio de apertura de la divisa estadounidense fue de $4.371, mientras que el máximo alcanzó niveles de $4.394,90 y el mínimo $4.353. Durante la jornada se negociaron más de US$1.004 millones a través de 1.744 transacciones.
Ahora bien, este comportamiento a la baja del billete verde está ligado a los precios del petróleo, los cuales subieron desde este miércoles, ya que un informe sobre la reducción de los inventarios en Estados Unidos y los recortes en los flujos de gas ruso hacia Europa compensaron la preocupación por la debilidad de la demanda.
En la jornada de hoy, el barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, aumentó 1,23% a US$102,93; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ascendió 1,44% a US$98,67.
Sin embargo, aunque la cotización de la divisa estadounidense está bajando, en las últimas semanas los colombianos vieron cómo la tendencia alcista del dólar acercó la tasa de cambio a los $5.000. En ese sentido, la volatilidad continúa, explicada tras el aumento en las tasas de interés por parte de los bancos centrales, así como por los riesgos a una recesión global en 2023.
Solo hoy, la economía de Estados Unidos se contrajo por segundo trimestre consecutivo debido a que la inflación alta de décadas socavó el gasto de los consumidores. Mientras que ayer, los funcionarios de la Reserva Federal subieron las tasas en 75 puntos básicos por segundo mes consecutivo, en lo que representa el ajuste más agresivo en más de una generación, arriesgándose a dar un fuerte golpe a la economía.
“El canal de tasa de cambio se viene preparando para el alza histórica de tasas de la Fed y probablemente el aumento del Banco de la República este viernes, por esa razón tenemos altos niveles de volatilidad que han causado revuelo. El canal de tasa de cambio ha reaccionado con justa razón hasta alcanzar más de $4.600. Cuando todos esperábamos que corrigiera a la baja, se ha mantenido con fuerza por encima de los $4.400”, explicó Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital.
