
                        Mercado de la venta de vinos mueve más de US$330 millones al año
                    

De cada $100 que se venden en el rubro de vinos en supermercados del país, $50,5 son vendidos por el Grupo Éxito, según un reporte de la cadena

El más reciente informe de la consultora Nielsen arroja que el mercado de los vinos ocupa en el país la segunda posición en el ranking de ventas, con una importancia de 14,2%, tan solo por detrás de mundo de las cervezas.
El reporte apunta que en Colombia se venden al año  43 millones de botellas, que logran representar US$330 millones. 
Y de acuerdo con los más recientes datos publicados por la Organización Internacional del Vino OVI, en el mundo se venden 23.600 millones de litros de vino.
Estas cifras y más sobre el desempeño del consumo en el sector serán analizados en Expovinos, la feria de vinos más importante de América Latina dirigida al consumidor. Ha tenido como objetivo incentivar la educación y el consumo responsable de esta milenaria bebida en Colombia, y vuelve este año a la presencialidad.
Hoy el consumo de vino en el país es de 0,9 litros por persona al año. Cuando empezó Expovinos, en 2006, el índice estaba en 0,1 litros anuales por persona. Se ha multiplicado por nueve.
Claramente Colombia se encuentra muy alejado de los principales lideres en la materia: Portugal con 52 litros bebidos por persona al año, y Francia con 47 litros, lideran el consumo a nivel mundial. Siguen Italia (46 litros) y  España (26 litros).
Según el informe de Nielsen, de cada $100 que se venden en vinos en supermercados en Colombia, $50,5 son vendidos por Grupo Éxito. Esto lo convierte en el mayor vendedor de vino en Colombia. Dentro del Grupo Éxito, Carulla ocupa el primer lugar en ventas, con una participación de 30,3 % y 520.000 transacciones al año.
El Grupo Éxito maneja 50 marcas exclusivas de vino. En 2021 el portafolio de vinos exclusivos creció 11% en ventas y 10% en unidades, y durante 2022 viene creciendo un 35% y 19% en unidades vendidas.
Por otro lado, la marca cuenta con cuenta con 90 proveedores en esta categoría y ofrece a los compradores 1.650 referencias, divididas así: 380 referencias de vino blanco; 140 de rosé; 900 de vinos tinto; 190 de espumantes y 40 referencias de vino dulce.
Chile, Argentina, España y Francia venden el 80% de los vinos en Colombia, siendo líder Chile con una cuota de 35% del mercado.
En el país la distribución del consumo de vino se encuentra concentrada en  Bogotá, con 48%; Medellín, con 26%; la región Caribe, 13%; y por último, Cali con 7%. Carulla y Éxito representan más del 88% de las ventas de vino de la compañía, con una participación de 54,43% y 33,65%, respectivamente.
“Esperamos tener más de 300.000 visitantes virtuales más los asistentes que estarán del 11 al 14 de agosto en Corferias”, dijo sobre Expovinos el presidente del Grupo Éxito, Carlos Mario Giraldo Moreno.
En la compañía, la categoría de vinos ha crecido 12% en el año y ha aportado más de $7.000 millones a la línea de licores.
