
                        Los retos de David Colmenares en la presidencia de la Junta Directiva de Fasecolda
                    

El CEO de Allianz Colombia asumió en mayo este cargo con el objetivo de generar aún más cercanía entre el sector asegurador y la ciudadanía, apalancándose en brindar mayor claridad en la información y el enorme poder de la digitalización y el big data

El abogado David Colmenares, egresado de la Universidad Sergio Arboleda y CEO de Allianz Colombia desde 2018, cuenta con una amplia trayectoria en la industria aseguradora que incluye experiencias en importantes multinacionales como AIG, ACE (Chubb) y Zurich. Desde el 19 de mayo de este año es el presidente de la Junta Directiva de la Federación de Aseguradores Colombianos, Fasecolda.
Luego de vivir por casi 20 años en países como Brasil, Argentina, Honduras y Hong Kong, en donde además de apreciar y conocer sus culturas supo acompañar a miles de personas y empresas en momentos difíciles mediante su labor en la industria aseguradora, Colmenares regresó en 2018 a Colombia para dirigir una de las compañías de seguros más reconocidas en el ámbito mundial, y con mayor trayectoria en el mercado local, con la premisa de seguir apoyando en la protección del futuro y patrimonio de los ciudadanos para contribuir al progreso del país.
A esta labor le suma, ahora, la responsabilidad de presidir la Junta Directiva de Fasecolda, entidad que agrupa a las aseguradoras a las que describe como “aliadas de los sueños de los colombianos” y que, en 45 años de presencia, ha sido fundamental para incentivar la cultura del seguro y modernizar la industria.
En ese propósito, Colmenares considera clave soportarse en las ventajas que ofrecen las nuevas tecnologías, la digitalización y el big data con enfoque responsable para que la ciudadanía acceda a productos y servicios con los cuales, sin importar cuál sea su especialidad, se consoliden como un respaldo para vivir y hacer negocios con mayor confianza y respaldo.
“El impacto de las nuevas tecnologías de información no es ajeno al sector asegurador ni a la conducta de nuestros asegurados. Por eso, uno de los principales desafíos es seguir desarrollando estrategias de transformación basadas no solo en lo digital sino, especialmente, en lo cultural y en brindar un servicio de clase mundial para asegurar que todos los involucrados: empleados, intermediarios, proveedores, asesores y, la opinión pública en general, nos acompañen en este cambio de paradigma que busca hacer del seguro un aliado de la tranquilidad y un generador de confianza”, expresa Colmenares.
“Hay una póliza para cada ciudadano”

El presidente de la Junta Directiva de Fasecolda tiene como una de sus principales propuestas en el cargo lograr que los seguros incrementen su penetración en la población con un mensaje claro: “hay una póliza para cada ciudadano que así lo necesite”. Cree que la oferta de seguros en el país es amplia, variada, en constante crecimiento y que cuenta con la solidez necesaria para seguir estando del lado de los colombianos quienes se ven beneficiados con esta variedad de alternativas.
“Queremos ahondar en el enfoque preventivo para evitar la gran incidencia que, actualmente, tiene el fraude en nuestro sector con realidades que van desde estafas en línea a la ciudadanía hasta bandas organizadas con sofisticados mecanismos que buscan engañar a las aseguradoras”, agrega.
Para ello, dice que se están adelantando campañas a través de medios digitales para invitar a los ciudadanos a redoblar el cuidado y desconfiar de aquellas ofertas que sean más bajas en exceso que el promedio de las que están disponibles en el mercado y consignar dinero solo mediante canales oficiales y en las cuentas corporativas de las aseguradoras, nunca a través de cuentas de personas naturales o billeteras digitales.
Colmenares afirma que el escenario pospandemia representa para la industria una oportunidad de migración hacia una comercialización más digital y, así, dar respuesta rápida, oportuna y eficiente a las demandas de los usuarios quienes, por demás, son más conocedores y exigentes en la actualidad.
“Hemos avanzado, pero aún falta un largo camino por recorrer. Según cifras del gremio, a mayo de 2022, se emitieron primas por valor de $16.42 billones: un incremento de 21,3% comparado con el mismo periodo de 2021. Sin embargo, debemos seguir trabajando para fortalecer la cultura aseguradora, de manera que se acerque a la comunidad desde atributos positivos y preventivos que permitan entender que los seguros no son un gasto, sino una inversión que protege la vida, integridad y bienes en un contexto en el que, está visto, pueden presentarse contingencias que van desde pandemias hasta estallidos sociales”, cierra el presidente de la Junta Directiva.
