
                        El diputado Sergio Massa será el superministro del área económica de Argentina
                    

La ministra de Economía saliente, Silvina Batakis, que se reunió con inversionistas, había asumido el cargo hace menos de un mes

El presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, se hará cargo de un nuevo ministerio que englobará las áreas económica, productiva y agrícola de Argentina, informó el jueves el Gobierno, que busca superar una grave crisis política y financiera.
Tras varios días de rumores, la designación de Massa, un abogado que se convirtió en uno de los hombres más poderosos del oficialismo de centroizquierda, pretende llevar tranquilidad a los mercados financieros, que lo consideran uno de los líderes "racionales" de la coalición de Gobierno.
"Se unificarán los ministerios de Economía, Desarrollo Productivo y Agricultura, Ganadería y Pesca, incluyendo además las relaciones con los organismos internacionales, bilaterales y multilaterales de crédito. El nuevo ministerio estará a cargo de Sergio Massa", señaló el Gobierno a través de un comunicado.
Se espera que el Gobierno peronista, que aspira a mejorar su imagen pública para tener chances en las elecciones presidenciales del año próximo, anuncie medidas económicas en los próximos días. Massa deberá renunciar a su banca en el Congreso antes de asumir como ministro, lo que podría demorarse hasta la semana próxima.
La ministra de Economía saliente, Silvina Batakis, que esta semana se reunió en Washington con inversores y organismos internacionales, había asumido el cargo hace menos de un mes, en medio de una feroz disputa entre el presidente Alberto Fernández y su vice, la poderosa Cristina Fernández de Kirchner. Batakis fue designada titular del Banco Nación, de gestión estatal.
"La necesidad de articular y alinear el apoyo político es una condición necesaria (...) La formalización de Sergio Massa al frente de un Ministerio de Economía ampliado, que incluye economía, producción y agricultura, puede ofrecer esa capacidad de coordinación", consideró Diego Pereira, analista del banco JP Morgan.
El experto destacó que el país necesita un plan de estabilización ortodoxo.
Más temprano, el secretario de Asuntos Estratégicos de Argentina, Gustavo Béliz, un funcionario de extrema confianza del presidente, había renunciado a su cargo.
Béliz será reemplazado por Mercedes Marcó del Pont, quien hasta el momento estaba al frente de la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), que ahora quedará a cargo del contador Carlos Castagneto.
La tercera economía de América Latina enfrenta un panorama económico desafiante con una exorbitante tasa de inflación, déficit fiscal y una moneda en mínimos históricos frente al dólar.
Antes de los anuncios, los mercados financieros habían cerrado con mejoras por compras especulativas ante los rumores de cambios en el gabinete de Gobierno y la implementación de medidas que den mayor claridad al rumbo de la economía.
