
                        Trii llega oficialmente a Chile con el fin de expandir el acceso a mercados financieros
                    

Por eso, este jueves, en las oficinas de la Bolsa de Comercio de Santiago, se llevará a cabo la tocada de campana simbólica por parte del equipo

Trii
 anunció su llegada oficial a Chile, con el objetivo de "democratizar el acceso a los mercados financieros de la región"; y convirtiéndose en el tercer mercado a conquistar por parte de la aplicación.
Por eso, este jueves, en las oficinas de la Bolsa de Comercio de Santiago, se llevará a cabo la tocada de campana simbólica por parte del equipo, marcando oficialmente el inicio de su operación en este territorio.
Ahora cualquier chileno con un celular podrá invertir en cerca de 200 compañías y activos listados en la Bolsa de Santiago, de forma 100% digital, con el respaldo de Vector Capital (corredora de bolsa vigilada por la Comisión del Mercado Financiero), sin montos mínimos de portafolio y con bajas 
comisiones
.
Actualmente, la compañía tiene presencia en Colombia y Perú, donde suma 135.000 inversionistas con cuenta creada, más de US$35 millones de activos bajo custodia, y con hasta 350.000 órdenes al mercado en estos 16 meses de operación. Las proyecciones al cierre de año consisten en alcanzar 20.000 clientes y enrutar al mercado más de 30.000 órdenes.
“Creemos en el mercado local chileno. Estamos convencidos de que la Bolsa de Comercio de Santiago tiene un potencial mucho más grande para desarrollar, y volverse el motor económico que el país necesita. Va a ser fundamental para la integración de las tres bolsas, junto con la de Colombia y la de Lima”, manifestó Carlos Guayara, cofundador de la app.
