
                        Mototaxis se manifiestan ante pretensiones de la alcaldesa de Bogotá de sacarlos
                    

La alcaldesa de Bogotá habría dicho, en medio de unas declaraciones, que no hay justificación para que sigan operando en la ciudad

Los bicitaxistas y los llamados 'motoratones' se tomaron algunos puntos de Bogotá luego de que al parecer, la alcaldesa de esa ciudad los tachara de ilegales.
El hecho se presentó a raíz de unas declaraciones en las que la alcaldesa de Bogotá, Claudia López, habría afirmado que dicho tipo de transporte ya no tiene justificación para continuar prestando sus servicios en la capital. A su forma de ver, la demanda de pasajeros estaría suplida con la llegada de más buses del SITP.
Sin embargo, sus palabras no fueron bien recibidas por el gremio y por el contrario, los impulsó para salir y manifestarse en algunas vías importantes del norte y el occidente de Bogotá. Incluso, habrian quemado llantas como señal de rechazo a lo que ellos consideran su forma de trabajar para subsistir.
De acuerdo el reporte de la Secretaría de Movilidad, debido a este plantón se presentaron afectaciones en la autopista Norte, la calle 170, la avenida Ciudad de Calle y la avenida de Las Américas. Sin embargo, al llegar el medio día, esta última ya recobró su operación en ambos sentidos.
Cabe señalar que en el Portal de las Américas, la manifestación inició en la avenida Ciudad de Cali con avenida Villavicencio en el sentido Norte -Sur. Estos hechos hicieron que se suspendiera temporalmente el servicio en la Estación de Patio Bonito.
No obstante, el Trasmilenio ya emitió la novedad de que retomarán labores en el sitio. Así como también en el paradero de la Biblioteca Tintal y LA Transversal 86. Según el reporte de la entidad, la flota troncal hace desvíos en la estación Banderas.
A los puntos de concentración acudieron miembros de la Policía y del Esmad, puesto que las acciones se han tornaron violentas. Ya hay reporte de varios enfrentamientos y buses vandalizados.
