
                        Cartera de vivienda de agremiados a Asobancaria alcanzó $90 billones con alza de 13%
                    

De ese total, $62,9 billones corresponden a crédito hipotecario, que tuvo un crecimiento de $8,2 billones frente a marzo del año pasado

El Informe Trimestral de 
Vivienda
, con corte a marzo de 2022, mostró que el saldo nominal de la cartera de los agremiados a Asobancaria fue de $91,2 billones, es decir, $11,1 billones más que al cierre del primer trimestre de 2021, lo que evidencia un crecimiento real anual de 13,9%.
De ese total, $62,9 billones corresponden a crédito hipotecario, que tuvo un crecimiento de $8,2 billones frente a marzo del año pasado; $2,8 billones a cartera titularizada, y $25,4 billones a leasing habitacional, lo que representó hasta $3,3 billones más.
En materia de desembolsos, a marzo de 2022 se cumplieron 49.400 operaciones de financiamiento de vivienda (OFV) entre créditos hipotecarios y operaciones de leasing habitacional, por un valor de $5,9 billones, lo que implicó un aumento de 14,7% en número y 8,6% en valor real.
“Estas buenas cifras se dan como consecuencia del mayor ritmo de entregas, las mejores perspectivas económicas, los subsidios otorgados por el gobierno, alcanzando tasas de crecimiento de dos dígitos. Este buen desempeño se registra para ambos segmentos de precio de vivienda, VIS y No VIS, así como aquellos destinados a vivienda nueva como usada, lo que muestra una continuación de la positiva tendencia observada en trimestres anteriores”, explicó Guillermo Alarcón, director de Vivienda y Leasing de Asobancaria.
Los 
desembolsos
 para la adquisición de vivienda nueva fueron 32.300 por $3,3 billones, cifras superiores en un 18,7% y 9,8% real frente al mismo periodo de 2021; mientras que para adquisición de vivienda usada fueron 17.000 por $2,6 billones, cifras superiores en 7,8% y 7% real.
Además, en el primer trimestre del año, el número de desembolsos marcados con subsidio a la tasa de interés en el marco del programa “Mi Casa Ya” reportó un importante crecimiento de 40,9% anual en su ejecución con 15.300 marcaciones, lo que muestra la rápida ejecución de los subsidios para vivienda VIS.
Finalmente, el informe resaltó que se espera que el buen comportamiento de la financiación de vivienda se mantenga este año y que al cierre de 2022, la cartera de los agremiados a Asobancaria llegue a $95 billones.
