
                        Planta Tesorito de Celsia, Proeléctrica y Canacol sumará al país 200 MW de energía
                    

Está ubicada en el corregimiento de San Antonio en Sahagún, Córdoba y producirá energía térmica a base de gas. Tuvo una inversión de US$190 millones

La planta de generación Tesorito, de las empresas Celsia, Proeléctrica y Canacol le sumará al país una capacidad de 200 MW de energía confiable, generada con gas natural. La planta y las subestaciones que la integran al Sistema Interconectado Nacional avanzan con fuerza, con 91% de avance.
La planta, que está ubicada en el corregimiento de San Antonio en Sahagún, Córdoba, es térmica y de generación a gas, combustible que es llamado “de transición” por ser más limpio y confiable.
El ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, visitó y revisó las obras para constatar que el proyecto avance de manera satisfactoria. La obra no solo utiliza motores de consumo eficiente y rápida respuesta, sino también equipos de última generación en las subestaciones que hacen parte del complejo eléctrico.
“Córdoba es un departamento que tiene de todo en el sector minero energético, acá tenemos proyectos a carbón, la única hidroeléctrica de la región Caribe y hoy tienen la planta más moderna de generación térmica, la segunda en el país a boca de pozo, tienen también energía renovable no convencional y seguramente esta subestación va a ser uno de los grandes catalizadores para que esos proyectos sean realidad. Me alegra mucho ver toda la inversión social y que la comunidad ha sido la beneficiaria de primera mano no solamente con oportunidades de empleo sino con mejoras sustancias en la calidad de vida”, manifestó el Ministro.
El proyecto de la planta de generación Tesorito, tiene una capacidad de 200 MW y una inversión de US$190 millones y está compuesto por tres obras claves:
• Casa de máquinas donde se encuentran los 11 motores de combustión

interna de última generación, más eficientes que otras tecnologías, y que

garantizan una entrada en operación rápida por su corto tiempo de arranque,

inclusive en minutos.
• Subestación Tesorito de 500kV que eleva el nivel de voltaje proveniente de

los generadores de 13.8kV a 500kV.
• Subestación Sahagún de 500kV, el punto de conexión con Tesorito. Desde

allí se transmite la energía al Sistema Interconectado Nacional, SIN, y luego

se distribuye entre los hogares colombianos
Por su parte, Jorge David Pastrana, alcalde de Sahagún, expresó que “esta obra ha sido un gran generador de empleo, en su pico más alto 56% de los trabajadores fueron de la región y 30% de la zona de influencia, además, nos dejó inversiones importantes como la pavimentación de 2 km de vía, la construcción de un parque, el mejoramiento de acueductos rurales; está en trámite de licitación una placa huella y un alcantarillado, también se hará el mejoramiento de la escuela. Estos proyectos si se pueden sacar adelante siempre y cuando trabajemos de manera articulada, nos sentimos muy orgullosos de que se haya construido en nuestro territorio, y sobre todo al sur del departamento de Sahagún, esta era una zona totalmente olvidada, la más deprimida del municipio a la que nunca se la invertían recursos.
Por otro lado, el ministro de Minas y Energía visitó Celsia Solar Sincé, la primera granja fotovoltaica que Celsia pone en operación en el departamento de Sucre y la de mayor capacidad instalada de todo su portafolio solar. Esta granja estará conectada al Sistema Interconectado Nacional, SIN.
La planta fotovoltaica incorpora una novedad, pues posee unos trackers o seguidores del sol que le dan movimiento a los paneles solares para aprovechar mejor la radiación. Además, mejora entre un 3% y un 4% su rendimiento.  Esta tuvo una inversión de más de US$20 millones y está compuesta por más de 48.000 módulos solares. En el pico más alto durante su construcción se generaron 408 empleos, la mitad de las personas son del sector, y 10% mujeres. La granja solar evitará la emisión de 29.548 toneladas de CO2/año
