
                        Ahorro de pensiones en el Rais llegó a $355,1 billones a junio, con alza anual de 1%
                    

El ahorro pensional mostró rendimientos por $43,4 billones en los últimos dos años y por $155,6 billones en la última década

A pesar de la volatilidad que han registrado los mercados este año, 
Asofondos
 informó que en el primer semestre el saldo de los fondos de pensiones obligatorias llegó a $355,1 billones, con un crecimiento de 1% frente al mismo periodo de 2021.
“En un entorno tan desafiante como el actual les decimos a los afiliados que días, semanas e incluso meses de desvaloraciones no deben generarles intranquilidad ya que el ahorro pensional, al construirse en años, debe analizarse en horizontes de tiempo amplios donde siempre ven y verán importantes rendimientos”, explicó Santiago Montenegro Trujillo, presidente del gremio.
El directivo reveló que el ahorro pensional, que es propiedad de 18,4 millones de trabajadores, mostró rendimientos por $43,4 billones en los últimos dos años, mientras que en la última década, las ganancias ascienden a $155,6 billones.
De hecho, del total del ahorro, 64,4% corresponde a rendimientos generados por la gestión de las cuatro administradoras: Colfondos, Porvenir, Protección y Skandia.
Montenegro también recordó que 2020 y 2021 fueron años que registraron rendimientos históricos que llegaron a las cuentas individuales de los trabajadores, en un monto cercano a los $59 billones.
“Estos rendimientos corresponden al comportamiento promedio de ganancias que habríamos visto en cinco años. Es decir que, en estos dos últimos años, a pesar de los desafíos enfrentados, se alcanzaron tan extraordinarias ganancias que permitieron contar con un importante ‘colchón’ que permite compensar tiempos de ‘vacas flacas’ como los vistos en este momento, así como sumar para las futuras pensiones”.
En cuanto a los ciclos de desvalorización de activos, Montenegro destacó que la estrategia está en la diversificación de las inversiones.
Los afiliados a las AFP llegaron a 18,4 millones, con un crecimiento de 5,4% frente al primer semestre de 2021. La edad promedio de los afiliados es de 35 años, es decir, ocho de cada 10 son menores de 45 años.
