
                        Futuros de las acciones caen tras un ajuste de la Reserva Federal mucho más lento
                    

El repunte que registraron ayer el Dow Jones, el Nasdaq y el S&P 500 se vería limitado por menores ganancias de empresas tecnológicas

Las acciones lucharon por aferrarse a las ganancias el jueves, ya que los inversores consideraron la perspectiva de un ritmo más lento de ajuste monetario de la Reserva Federal y centraron su atención en el día más ocupado de la temporada de ganancias, así como en datos económicos clave.
Una caída en los futuros sugirió que el repunte de EE. UU. podría detenerse cuando abra Wall Street, y las acciones tecnológicas retrocederán en medio de ganancias negativas
 después de su mayor salto desde noviembre de 2020. disminución de las ventas trimestrales. Big Tech estará en el centro de atención con los 
resultados de Amazon.com Inc., Apple Inc. e Intel Corp
.
Las empresas estadounidenses y europeas con un valor de más de 9,4 billones de dólares informarán sus resultados el jueves. Eso viene inmediatamente después de que la Fed subiera las tasas en 75 puntos básicos por segundo mes, diciendo que tal medida es posible, pero que el ritmo de las alzas se desacelerará en algún momento. 
El presidente Jerome Powell dijo que la política se establecerá reunión por reunión mientras trata de controlar el aumento de los precios en medio de señales de una desaceleración económica.
“A medida que se desarrolla el tira y afloja entre la inflación y los temores de recesión en la segunda mitad del año, esperamos ver mercados altamente volátiles”, escribió en una nota Richard Flynn, director general de Charles Schwab en el Reino Unido.
Los rendimientos del Tesoro cayeron y el dólar subió. Los siguientes datos clave son el crecimiento de EE. UU. y una lectura sobre las presiones de costos.
Por separado, las empresas de energía renovable se dispararon en Europa y el comercio previo a la comercialización luego de un acuerdo de los senadores estadounidenses para promover un proyecto de ley que gastará cientos de miles de millones de dólares en seguridad energética y cambio climático. Las acciones del mayor fabricante de aerogeneradores del mundo, Vestas Wind Systems A/S, subieron hasta un 17%. El petróleo también subió.
A medida que Europa avanza hacia una crisis energética y una recesión en toda regla, sus gigantes manufactureros están acumulando dinero. El líder en autos de lujo, Mercedes-Benz, se unió al mayor fabricante de productos químicos de Europa, BASF, al productor suizo de materiales de construcción Holcim, a la compañía naviera Hapag-Lloyd y a otros para informar un aumento en las ganancias y aumentar las previsiones de ganancias para el año.
Los resultados ofrecen un marcado contraste con la ola de noticias económicas sombrías
 que se extiende por toda Europa. La confianza en la zona del euro cayó a su nivel más bajo en casi un año y medio debido a que los temores de escasez de energía acechan a los consumidores y las empresas, y el primer aumento de la tasa de interés del Banco Central Europeo en más de una década alimenta la preocupación de que se acerca una recesión. La inflación alemana reanudó inesperadamente su ascenso.
El alivio instintivo en los mercados ante posibles migajas de comodidad de la perspectiva de la Fed se hace eco de un patrón visto después de alzas anteriores
. Esos episodios de optimismo tropezaron con los riesgos de recesión de una ola global de ajuste monetario, los problemas energéticos de Europa y el sector inmobiliario de China y los desafíos de Covid.
Los principales líderes de China dieron una evaluación pesimista del crecimiento económico, pero no anunciaron nuevas políticas de estímulo en una reunión clave. En otros lugares, los comerciantes esperan una llamada telefónica entre el presidente Joe Biden y Xi Jinping de China, que podría abordar los aranceles de EE. UU. y otros puntos de tensión.
