
                        Las ventas de Coca Cola y McDonald's superan estimaciones, GM decepciona
                    

La inflación alta de décadas y los precios más altos encontraron que los consumidores aún estaban dispuestos a pagar más.

En una jornada que estará marcada por la entrega de los resultados corporativos en el segundo trimestre, 
McDonald's y Coca-Cola reportaron el martes números mejores a lo esperado pese al fuerte aumento de la inflación
, mientras que General Motors Co. informó ganancias más débiles que las estimaciones de los analistas.
McDonald´s
McDonald's Corp. informó ventas que superaron las estimaciones ya que los consumidores continúan comiendo fuera a pesar de los precios más altos.
 La medida clave de las ventas en la misma tienda aumentó un 9,7% en el segundo trimestre, dijo la compañía el martes en un comunicado. L
os analistas esperaban una ganancia del 7,5%, según datos recopilados por Bloomberg.
 Las ventas comparables en Estados Unidos aumentaron un 3,7%, mientras que los analistas proyectaron un aumento del 3%.
La ganancia ajustada también superó las estimaciones, llegando a US$ 2,55 por acción, en comparación con una estimación de US 2,46.
Coca-Cola
Las ventas del segundo trimestre de Coca-Cola Co. superaron las expectativas y la compañía elevó su orientación para todo el año
, ya que la inflación alta de décadas y los precios más altos encontraron que los consumidores aún estaban dispuestos a pagar más.
El gigante de los refrescos informó el martes 
un aumento del 16% en el crecimiento de los ingresos orgánicos,
 que excluye el impacto de elementos como divisas y adquisiciones. Eso superó la estimación promedio de 8,2% de los analistas encuestados por Bloomberg.
Para todo el año, la empresa con sede en Atlanta ahora ve un crecimiento orgánico de los ingresos del 12% al 13%, frente a su estimación anterior del 7% al 8%. Eso a pesar de un impacto cambiario negativo esperado del 9%.
General Motors
General Motors Co. informó
 ganancias del segundo trimestre más débiles que las estimaciones de los analistas, ya que la escasez de semiconductores mantuvo bajo control los volúmenes de producción.
 El fabricante de automóviles también advirtió que se está preparando para tiempos más difíciles que se avecinan.  La ganancia de GM en el último trimestre totalizó US$1,14 por acción, menos que la estimación de consenso de US$1,31 de los analistas compilada por Bloomberg y también por debajo de los US$1,97 por acción que ganó hace un año.
Al señalar "preocupaciones sobre las condiciones económicas", la directora ejecutiva Mary Barra dijo en una carta a los accionistas el martes que GM está tomando medidas para proteger los flujos de efectivo y controlar los costos al reducir los gastos discrecionales y poner límites a la contratación.
“También hemos modelado muchos escenarios de recesión y estamos preparados para tomar medidas deliberadas cuando sea necesario”, dijo la CEO.
GM mantuvo intacta su guía de ganancias para todo el año, lo que refleja una sólida demanda de sus vehículos de mayor precio y una señal de optimismo de que puede adquirir suficientes cantidades de chips.
