
                        Bancolombia otorgó crédito sostenible a Enel para impulsar estrategia de electrificación
                    

Con los $411.000 millones, la empresa de energía busca aportar a la transición energética y a la construcción de ciudades y comunidades sostenibles

Bancolombia
 otorgó a Enel Colombia un crédito sostenible por $411.000 millones. Con dichos recursos, la compañía busca aportar a la transición energética, la construcción de ciudades y comunidades sostenibles y a la expansión de la infraestructura eléctrica en la capital del país y en Cundinamarca.
“Para Bancolombia es muy importante impulsar proyectos que, más allá de su impacto económico, tengan criterios ambientales, sociales y de gobernanza (ASG). Iniciativas como las de Enel, que contribuyen a hacer un uso más eficiente de la energía, son claves en ese sentido, y nos ayudan además a seguir aportando al logro de los Objetivos de Desarrollo Sostenible”, afirma Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia.
Del total, cerca de $229.100 millones se utilizarán en la construcción de subestaciones eléctricas en Cundinamarca, proyecto que permitirá reducir en 15% las pérdidas técnicas de energía en la red de distribución en la zona de influencia de los proyectos. Además, se reemplazarán 423 transformadores por tecnologías más eficientes.
Otros $83.000 millones se destinarán a la modernización del alumbrado público en Bogotá, estrategia que incluye el cambio a iluminación LED de 60.000 luminarias y la adición de otras 4.000. Con ello, se espera reducir el consumo anual de energía eléctrica.
Mientras que $98.900 millones se invertirán en la construcción y operación de 13 sistemas fotovoltaicos para ocho clientes no regulados, principalmente grandes compañías, que podrán disminuir su consumo de energía en la red hasta en un 20%.
“Con esta operación ratificamos nuestra participación como un jugador importante en finanzas sostenibles, y por ello buscamos contar con instrumentos de financiación coherentes con nuestra estrategia de sostenibilidad. Sin duda, nos acercaremos a cumplir las metas trazadas en línea con los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) que buscan energía asequible y no contaminante), el impulso de ciudades y comunidades sostenibles, y el foco en acciones por el clima”, puntualizó Lucio Rubio Díaz, director general de Enel Colombia.
