
                        El regulador europeo, en incertidumbre por personal regulatorio de criptomonedas
                    

La UE finalizó recientemente su legislación de Mercados en Criptoactivos (MiCA) que se aplicará en las 27 naciones miembros

En una entrevista publicada este miércoles por 
Financial Times
 el presidente de la 
Autoridad Bancaria Europea
, 
José Manuel Campa,
 reconoció que una de las principales preocupaciones a la hora de supervisar el universo cripto es contratar y retener al personal especializado requerido porque existe una gran demanda de talento criptográfico.
En palabras de José Manuel Campa al diario británico, la
 Autoridad Bancaria Europa
 está preocupada además por planificar la logística para hacer cumplir sus nuevos poderes porque no sabrá qué criptomonedas supervisará hasta que se acerque el año 2025.
Según ha señalado Campa, "mi preocupación es más sobre asegurarnos de que el riesgo que hemos identificado... se gestione adecuadamente. Si no lo hacemos tan bien como deberíamos, tendremos que vivir con las consecuencias".
La UE finalizó recientemente su legislación de
 Mercados en Criptoactivos (MiCA)
 que se aplicará en las 27 naciones miembros, aunque aún queda un largo periodo de transición hasta que las medidas se conviertan en ley.
Según reconoce el propio Campa en la entrevista a 
Financial Times,
 en tres años las criptomonedas pueden haberse "movido y transformado en otros usos que no puedo anticipar".
