
                        Precio de energía en bolsa sigue en senda bajista pero sube en contratos bilaterales
                    

En junio, el precio promedio alcanzó los $104,01/kWh, lo que mostró una caída de 2% con respecto a lo que se presentó en mayo

Según XM, empresa especializada en la administración del mercado de 
energía
 mayorista, la cotización del servicio sigue marcando una tendencia a la baja en la bolsa en comparación con el mes anterior.
En junio, el precio promedio alcanzó los $104,01/kWh, lo que mostró una caída de 2% con respecto a lo que se presentó en mayo
. Para ese entonces, la cotización se trazó en $106,25/kWh, el cual se enmarcó como el precio más bajo en lo que va corrido de 2022.
Para este caso, el precio de bolsa está relacionado directamente con el tipo de fuente de generación. Por ejemplo, 
para junio, 86,5% de la energía se generó con fuentes renovables
 -principalmente hidráulica-, mientras que 13,5% de la restante se produjo vía fuentes fósiles.
Esta distribución se debió en gran medida a la recuperación del volumen de los embalses en lo que va del año, los cuales han pasado de 71,97% en mayo a cerca de 81,45% para junio de 2022.
La energía que los comercializadores compraron en la bolsa durante junio fue de 726.2 GWh, 
lo que correspondió a 11,7% del total de la demanda comercial
 del sistema (6.204,58 GWh). Sin embargo, este número, a su vez, presentó una disminución de 24,8% respecto al mes anterior.
