
                        En el país se han invertido alrededor de US$500 millones en bonos socioambientales
                    

Juan Sebastián Pacheco, gerente general de GSG-NAB Colombia, indicó, en el foro Ciclo Bonos de Impacto Social, que la inversión de este mercado es cada vez más relevante

Pagar por resultados, es hoy por hoy una de las formas de aportar a las metas socioambientales de una sociedad. El concepto técnica bajo el cual se acoge esta práctica son los Bonos de impacto social.
Precisamente, este fue el tema de diálogo del foro 'Ciclo Bonos de Impacto Social, organizado por LR, el cual mostró cuál es el panorama actual de la inversión financiera en bonos de impacto social, cómo funcionan y cuáles han sido su cifras de impacto.
En el 'panel Inversionistas en bonos de impacto social' se indicó que esta práctica fue un modelo traído de otras experiencias internacionales y que, desde 2016, en Colombia se viene implementando con fuerza.
Uno de los participantes en el foro fue Mario Reina Carrillo, oficial de Programa Seco Embajada de Suiza en Colombia, quien explicó que los bonos sociales son un contrato que se suscriben entre un actor público y otro público. La lógica es que el actor público define qué quiere lograr y el problema social a resolver, además, pone un precio que pagará por cada resultado que se consiga; el rol del actor privado es pensar en cómo hacerlo. En ese orden de ideas, el Gobierno garantiza que se pague a resultados alcanzados y verificados, y el sector privado promueve la inversión y recibe un retorno por la misma.
Según Carrillo, a la fecha se han logrado implementar cuatro bonos de impacto social en Colombia, de los cuales tres fueron en alianza con Prosperidad Social y uno con la Alcaldía de Cali. Con eso, 3.000 personas lograron tener un empleo formal; siendo 70% de los beneficiados  mujeres.
Por su parte, Fernando Cortez, director de la Fundación Bolívar Davivienda, indicó que los bonos son  un modelo sostenibles en el que se puede pagar por resultados. "Es una oportunidad enorme para unirnos al sector público y generar resultados de impacto social".
Juan Sebastián Pacheco, gerente general de GSG-NAB Colombia, dijo que la inversión de impacto social en Colombia viene siendo un mercado cada vez más relevante. "Alrededor de 20 inversionistas de fondos de capital privado y 10 fundaciones han sido los principales actores de este sector en Colombia".
