
                        Las nuevas propuestas de moda sostenible que se destacan en Colombiamoda 2022
                    

Diez emprendimientos fueron seleccionados para tener su stand y cinco participaron en la pasarela Mujeres Cambiando la Moda

Esta semana se lleva a cabo Colombiamoda + Colombiatex 2022, la feria de moda más importante del país. Allí, más de 400 marcas han mostrado sus diseños y las nuevas tendencias del sector. Este año, la apuesta busca fomentar la moda consciente, donde la sostenibilidad en 
aspectos económicos
, sociales y ambientales juega un papel fundamental.
Para la edición número 33 de la feria, el Banco de Bogotá de la mano de Inexmoda crearon el programa Mujeres Cambiando la Moda, un proyecto que busca convertir a emprendedoras del sector en grandes empresarias que innoven por medio de diseños sostenibles.
“Mujeres Cambiando la Moda, más allá de un programa de formación, entrega herramientas para que los emprendimientos consoliden sus marcas en Colombia y en el exterior”, aseguró Isabel Martínez, vicepresidenta de Sostenibilidad del Banco de Bogotá.
En esta iniciativa participaron 130 emprendimientos, de los cuales 10 fueron seleccionados para que tuvieran su propio stand en la feria y cinco de ellas participaron en la pasarela Mujeres Cambiando la Moda, la cual se realizó ayer en el Gran Salón de Plaza Mayor, en Medellín.
“Es nuestra primera vez en Colombiamoda, esperamos dejar un mensaje contundente en cuanto a los cambios de sistemas a ecosistemas de moda, que nos permitan ser sostenibles en el tiempo, también generar más conciencia en el usuario o consumidor, dar a conocer nuestras prácticas
 responsables
 y tener visibilidad”, afirmó Lina Bermeo, diseñadora de Tarpui.
Este emprendimiento elabora sus prendas con fibras de origen natural; además cosecha y produce sus propios tintes y pigmentos. Sus residuos son biodegradables y con 5% de la venta de cada una de sus piezas siembran especies vegetales.
Otra de las marcas seleccionadas fue Acquerello, un emprendimiento que le apuesta a materiales de textiles sostenibles y a la reducción del agua y la energía para disminuir el impacto ambiental. “Tenemos opciones de bajo impacto junto con nuestra lycra bahía reciclada obtenida de poliéster reciclado de botellas PET. Además, nuestro proceso de estampación digital reduce el consumo de agua. Esperamos que esta feria nos permita un crecimiento de 40% como mínimo”, dijo Daniela Buitrago, directora creativa de Acquerello.
Zorro Gris fue otro de los emprendimientos, cuyos creadores mostraron la producción responsable por medio de materiales ecoamigables y duraderos. "Tenemos 3 aspectos fundamentales para la minimización del impacto ambiental: la edición limitada, el uso de materiales eco amigables y duraderos, textiles reciclados y la atemporalidad", dijo, Liza Ardila, diseñadora de Zorro Gris.
