
                        A corte de junio, los bonos colombianos en dólares tuvieron una ganancia de 4,1%
                    

La deuda Colombia entre mejores rendimientos en emergentes, por encima está Marruecos, Emiratos Árabes Unidos, Azerbaiyán y Paraguay  

Los bonos colombianos en dólares tuvieron una ganancia promedio de 4,1% en julio gracias a un mayor apetito por el riesgo global, repuntando de mínimos históricos cercanos a Us$0,73 centavos de multas de junio.
Por encima está Marruecos, Emiratos Árabes Unidos, Azerbaiyán y Paraguay, Colombia se encuentra en el quinto puesto a nivel mundial y en segundo en América Latina.
Es uno de los mejores retornos de deuda soberana de mercados emergentes, que promediaron 0,9% en el período. Los inversionistas habían vendido los bonos colombianos tras la victoria de Petro en junio, que pretendían eliminar la dependencia colombiana de los productos básicos y aumentar los a los impuestos a los ricos.
Aunque muchos siguen desconfiando de sus políticas, algunos analistas dicen que no podría ser tan radical como se pensaba.
