
                        Solicitudes de desempleo en EE.UU. caen y sigue cerca de su máximo en ocho meses
                    

Estas continuas de beneficios estatales cayeron a 1,36 millones en la semana que finalizó el 16 de julio

Las solicitudes de seguro de desempleo de EE. UU. cayeron por primera vez en cuatro semanas, pero se mantuvieron cerca del nivel más alto desde noviembre, lo que indica una moderación continua en el mercado laboral.
Las solicitudes iniciales de desempleo disminuyeron en 5.000 a 256.000 en la semana que finalizó el 23 de julio, según mostraron datos del 
Departamento de Trabajo el jueves
. La estimación mediana en una encuesta de economistas de Bloomberg requería 250.000 solicitudes.
Estos beneficios estatales cayeron a 1,36 millones en la semana que finalizó el 16 de julio. Se prevé que el informe mensual de empleos del gobierno, programado para la próxima semana, muestre otro mes sólido de contratación en julio, con la tasa de desempleo manteniéndose cerca de un mínimo de 50 años.
Las solicitudes de desempleo en general han aumentado en los últimos meses y rondan los niveles más altos desde noviembre, coincidiendo con un aumento en los recortes de empleos y congelaciones de contratación en empresas de alto perfil en sectores que incluyen tecnología y vivienda.
Es probable que se avecine un mayor debilitamiento en lo que sigue siendo un mercado laboral ajustado después de que la Reserva Federal presionara con uno de los ciclos de aumento de tasas de interés más grandes en una generación el miércoles para ayudar a enfriar la economía y controlar la inflación alta de décadas.
Aún así, el presidente Jerome Powell dijo que el mercado laboral sigue siendo "extremadamente ajustado", haciendo referencia a una cantidad casi récord de ofertas de trabajo y un desempleo históricamente bajo.
En las últimas semanas, empresas tecnológicas como Spotify Inc. y Google de Alphabet Inc. han dicho que reducirán la contratación en un momento de incertidumbre económica mundial. Las empresas en otras industrias como la criptografía , la vivienda y los automóviles también han dicho que están despidiendo a los trabajadores.
El promedio móvil de solicitudes de desempleo de cuatro semanas, una medida que suaviza parte de la volatilidad de la serie, subió a 249.250. Ha aumentado en 15 de las últimas 16 semanas.
