
                        Las marcas de vehículos que le apuestan a la seguridad por medio de su equipamiento
                    

Los carros ganadores en la categoría de automóviles fueron Stepway, Versa y Corolla; en los pickup reconocieron a la Toyota Hilux

La Federación de Aseguradores Colombianos y Cesvi Colombia (Centro de Experimentación y Seguridad Vial Colombiana realizan anualmente, desde 2014, los Premios Vía con los cuales reconocen los vehículos, las marcas, los talleres de concesionarios y los centros de servicio autorizado que le apuestan a la seguridad vial.
Las marcas ganadores en la categoría ‘Equipamiento de Seguridad’ se destacan por contribuir al descenso en las estadísticas de accidentalidad vial, ya que sus vehículos vendidos en territorio nacional además de tener frenos antibloqueo (ABS), bolsas de aire frontales (airbags) y apoyacabezas en todos los puestos, que son elementos que cumplen con la regulación de seguridad actual, también tienen elementos que superan estos estándares.
Algunos de los 
equipamientos que suelen tener los vehículos para proveer mayor seguridad
 son sistemas como el Control Electrónico de Estabilidad (ESC), los sistemas Avanzados de Ayuda al Conductor (Adas), como las cámaras y sensores de reversa o los asistentes de frenado automático (EAB).
Frente a la metodología de elección de los vehículos conocidos, Cesvi aseguró que “tenemos en cuenta equipos de seguridad activa y pasiva, y por eso los vehículos premiados son aquellos de menor precio dentro de su línea de modelo, pero con mejor equipamiento”.
Para la premiación de 2021, los carros ganadores en la categoría de automóviles fueron Stepway (con precio de hasta $55 millones), Versa (en rango entre $56 millones y $70 millones) y Corolla (en precios superiores a 70 millones).
En la categoría de utilitarios los vehículos reconocidos fueron el Mazda CX30 de hasta 90 millones, el Koleos en el rango de $90 millones a $120 millones, y el Mercedes-Benz GLC 300 con precio superior a $120 millones. En los vehículos pickup reconocieron a Amarok (con precio de hasta 130 millones) y a la Toyota Hilux con precio superior a $130 millones.
Hablamos con algunas de las marcas ganadoras y explicaron cómo está compuesto el equipamiento de seguridad de sus vehículos. En el caso de Volkswagen todos los vehículos cuentan con sistema Antibloqueo de Frenos (ABS), Sistema de Asistencia Hidráulica de Freno (HBA), Sistema de Control de Tracción (ASR), Sistema Electrónico de Estabilidad (ESC) y Bolsas de Aire.
"También tiene asistencia de colisión frontal, monitoreo de punto ciego con alerta de tráfico trasero y un detector de cansancio, interpreta los movimientos del volante y recomienda al conductor que se tome un pequeño descanso si detecta anomalías en su conducción. Este patrón de conducta es analizado junto con otras maniobras y factores como la duración del recorrido o la hora del día”, Behar explicó el mecanismo.
Respecto a Renault, marca que tuvo dos referencias de vehículos como ganadores, además de los elementos obligatorios cuenta con sistemas de seguridad como airbags, tanto para conductor, pasajeros y laterales; fijaciones Isofix en los puestos traseros, alerta de Olvido de Cinturón en todas las plazas; control de estabilidad, control de Tracción, Asistente de Arranque en Pendiente y Dirección Asistida Eléctrica. Estos equipamientos constituyen un gran diferencial para evitar accidentes de tránsito y salvaguardar la seguridad e integridad de los actores viales.
“Hemos implementado en nuestros vehículos novedosas tecnologías para brindar mayor estabilidad en todo momento y, sobre todo, que sean útiles ante cualquier situación de emergencia que se presente para salvaguardar la vida del conductor y sus pasajeros, así como la de los peatones en caso de impacto”, señaló Juanita Agamez, directora de Responsabilidad Social Empresarial de Renault Sofasa.
La directora de mercadeo de Mazda Colombia, Verónica Benedetti, explicó que en las innovaciones en seguridad que han incorporado a su portafolio está Asistencia de crucero y tráfico (CTS), Control de velocidad crucero adaptativo (Mrcc), Alerta de distancia y velocidad (DSA), Monitor vista 360°, asistencia de frenado de tráfico cruzado trasero (SBS-RC).
Las tecnologías de seguridad de Mazda tiene el conjunto de sistemas de seguridad proactiva i-Activsense que utiliza 
sensores para alertar ante los posibles peligros ayudando a evitar choques o minimizar su impacto.
 “Las funciones como la Asistencia Inteligente de Frenado, la Asistencia de Permanencia en Carril, el Sistema de Monitoreo de Punto Ciego, el sistema de iluminación frontal, o el monitor vista 360°, entre otros, cambian radicalmente la experiencia de conducir, convirtiéndola en amena, confortable y libre de estrés”, concluyó Benedetti.
Finalmente, el importador y comercializador de vehículos de media y alta gama, Inchcape Colombia, explicó los sistemas de seguridad que se pueden encontrar en marcas de vehículos de un mayor precio como los de las marcas Mercedes-Benz, Subaru, Jaguar y Land Rover.
En la marca Mercedes-Benz, que también hace parte de los ganadores, existen sistemas de asistencia con advertencias ópticas y acústicas para evitar situaciones de emergencia. Para frenar con seguridad, se cuenta con Adaptive Brake que incorpora frenos ABS, ASR, BAS y ESP, asistente de frenado activo en caso de una colisión inminente, asistente de parqueo activo que incluye aceleración, frenado, dirección y cambio de marchas, cámaras de 180º o 360º, sistemas de alumbrado LED High Performance, control de presión de neumáticos y deformación controlada de la carrocería, etc.
Si se mira la seguridad de Subaru se encuentra el concepto “All-Around Safety”, el cual ofrece seguridad para ocupantes y peatones, al igual que tiene tecnología Eyesight Driver Assist que incorpora dos cámaras digitales que monitorean el movimiento del tráfico para advertir al conductor ante amenazas, y aplica el frenado previo a la colisión en situaciones de emergencia. En Colombia, todos los modelos topes de gama incluyen este sistema, ellos son: XV Híbrida, Forester 2.5, Forester Híbrida, Evoltis, Outback y WRX Ts.
Jaguar y Land Rover tienen la certificación internacional Euro Ncap, y tecnologías globales de seguridad que también  llegan a Colombia en todos los modelos como el Sistema de protección de los ocupantes cuando se activa la función de frenado de emergencia autónoma (AEB) o cuando se aproxima una amenaza de colisión.
“Contamos con tecnologías de prevención como monitor de punto ciego en los espejos retrovisores, monitor de fatiga del conductor, asistente de mantenimiento en carril, espejo retrovisor a través de una cámara que muestra un ángulo más amplio que un espejo normal, frenado de emergencia que evita colisión con otros vehículos, motocicletas, peatones y bicicletas”, dijo Pedro Mejía, managing director de Inchcape Colombia.
