
                        Scotiabank Colpatria reportó más de 24 millones de transacciones digitales en 2022
                    

Del total de las operaciones realizadas en la banca virtual en estos meses analizados, 44,3% corresponde a pagos a través de botón PSE

De las más de 67 millones de transacciones registradas a través de los diversos canales de 
Scotiabank Colpatria
 en los primeros seis meses de 2022, los clientes del banco han realizado 24 millones de operaciones de forma digital, cifra que representa un aumento de 31,5% frente al mismo periodo del año anterior.
Según la entidad, los clientes 'Persona Natural' realizan alrededor de cuatro millones de transacciones por medio de la aplicación para dispositivos móviles o la página web de manera mensual.
“En el marco de la estrategia de transformación digital y modernización del Banco, hemos realizado esfuerzos importantes por innovar, digitalizar y modernizar los procesos y servicios, con el fin de satisfacer las cambiantes necesidades de los clientes, permitiendo que las operaciones bancarias que se realizan a través de la web o la aplicación sean más seguras, rápidas y fáciles”, manifestó Jaime Alberto Upegui, presidente de Scotiabank Colpatria.
Por otra parte, si se toma en cuenta el periodo comprendido entre junio de 2021 y junio de 2022, del total de las operaciones realizadas en la banca virtual en estos 12 meses analizados, 44,3% corresponde a pagos por PSE; 31,8% a transferencias; 7,8% a pago de servicios y convenios; 6,5% al pago de tarjetas de crédito; y 3,1% a recargas; lo que representa 93,5% de las transacciones digitales.
Adopción digital
El porcentaje de clientes digitales del banco ha aumentado exponencialmente en los últimos cuatro años, pasando de 44,6% en 2019 a 67,7% en 2022, lo que implica que las plataformas de la entidad son utilizadas no solo a modo de consulta, sino también para realizar operaciones monetarias como transferencias, pagos de servicios públicos, recargas, entre otros.
“En el segundo semestre del año haremos anuncios importantes en materia de nuevos desarrollos, productos y servicios, de cara a fortalecer nuestra relación con un cliente cada vez más digital”, puntualizó Upegui.
Con un cumplimiento de 68,6% en el número de transacciones digitales en el primer semestre del año, el banco proyecta cerrar 2022 con más de 35 millones de operaciones a través de la web y la aplicación.
