
                        El Banco Central de Argentina sube 800 puntos básicos su tasa de interés referencial
                    

La tasa referencial "Leliq" para el plazo de 28 días se fijó en 60%, desde 52% anual previo. Fue la mayor alza en casi tres años

El Banco central de Argentina (Bcra) subió el jueves su tasa de interés referencial en 800 puntos básicos a 60% anual para adaptarse a los rendimientos del mercado y en un intento por desacelerar la inflación y estabilizar el tipo de cambio.
La tasa referencial "Leliq"
 para el plazo de 28 días se fijó en 60%, representativa de una Tasa Efectiva Anual (TEA) de 79,8%, desde 52% anual previo, frente a una inflación esperada por analistas que podría superar el 80% este año, coincidieron analistas y operadores.
Con esta modificación se trata de la séptima alza consecutiva de la tasa "Leliq" en lo que va del año.
"La economía enfrenta un incremento en la volatilidad de precios en un contexto de fluctuación financiera no correlacionada con los fundamentos macroeconómicos del país", dijo el Bcra en un comunicado.
"La autoridad monetaria considera necesario acelerar el proceso de normalización de la tasa de política y del resto de la estructura de tasas de interés de la economía para llevarlas a un terreno positivo en términos reales, de forma de contribuir a preservar la estabilidad financiera y cambiaria", agregó.
Una tasa real positiva es uno de los puntos convenidos entre Argentina y el Fondo Monetario Internacional (FMI) en el acuerdo que cerraron en marzo para reestructurar una deuda de 44.000 millones de dólares.
Por otra parte, el Bcra elevó la tasa para las operaciones de pases pasivos a un día -Rueda Repo- a 55% mientras que para el rendimiento activo al mismo plazo se fijó en 75%.
Recientemente la entidad monetaria anunció la implementación de un corredor para arribar a un esquema de tasas de interés positivas en términos reales para la economía.
El corredor de tasas actualmente se ubica entre 55% y 70%, afirmaron economistas y operadores consultados por Reuters.
Al mismo tiempo, el Bcra elevó los límites mínimos de las tasas de interés sobre los plazos fijos estableciendo el nuevo piso en 61% anual para las colocaciones a 30 días hasta 10 millones de pesos, lo que representa una TNA del 81,3%.
