
                        ISA entregó proyecto de energías limpias en Brasil, de US$120 millones de inversión
                    

La empresa indicó que se utilizaron drones para evitar la tala de bosque nativo y  se instalaron plantas de agua potable para las comunidades 

La empresa Interconexión Eléctrica (ISA) anunció que entregó obras de energías limpias en Brasil. El proyecto generó la instalación de casi 600 torres, en el cual se conectaron 14 municipios de Bahía y Minas Gerais, lo que generó la contratación de 1.320 empleos de mano de obra local.
El proyecto comprende una línea de 338 km de longitud y representó una inversión de más de US$120 millones. El diferencial de esta obra de ISA en Brasil, es que para su construcción se utilizaron drones para evitar la tala de bosque nativo, se instalaron plantas de agua potable para las comunidades y se donó una área preservada donde habitan especies en peligro de extensión. Esta última iniciativa ganó el premio medioambiental Hugo Werneck
"Seguimos trabajando para asegurarle a Brasil energía segura, confiable y de fuentes limpias, aportando robustez a su sistema y contribuyendo de forma significativa a su transición energética, como es nuestro propósito en todos los países en donde opera ISA. Este proyecto representa también el respeto al medio ambiente y nuestra apuesta por generar mejores condiciones de vida para sus habitantes”, dijo Juan Emilio Posada Echeverri, presidente de ISA.
Además, el proyecto fue construido en un lugar con abundante vegetación por lo que los cables se instalaron con drones para evitar dañar o talar el bosque nativo. Asimismo, se donó un área preservada de 237 hectáreas para ser agregada a la reserva privada del patrimonio natural Mata do Passarinho, el único lugar donde se encuentra el Entufado-Baiano, una de las especies de aves más amenazadas del planeta. Esta importante iniciativa fue reconocida con el premio Hugo Werneck
El proyecto, ubicado entre los estados de Bahía y Minas Gerais, está conformado por la linea de transmisión a 500 kV Poções III - Padre Paraíso 2. La Interconexión Eléctrica Paraguaçu, como se llama la obra, se conecta con la línea de transmisión Aimorés, puesta en servicio en mayo de este año también por ISA CTEEP y TAESA. Ambas tendrán una importante participación en el transporte de energías renovables generada por fuentes solares y eólicas desde el noreste hasta el sureste, región con uno de los mayores consumos de energía en Brasil.
