
                        Tasa de interés para julio podría ubicarse entre 8,5% y 9%, indica encuesta del Citi
                    

Los bancos más optimistas en este aspecto se ubican en lo más bajo de dicho umbral y, por ejemplo, Asobancaria y Banco Popular la pusieron en 8,5%

Se acerca una nueva reunión del Banco de la República para definir de nuevo el rumbo la política monetaria del país. Como se ha conocido en lo que va del año, la tasa de 
interés
 definida por el Banco Central ha transitado un camino al alza, un fenómeno que se está viendo alrededor del mundo.
Entre las razones del por qué se encuentra el aumento en la inflación, la cual no ha dado tregua y para junio de 2022 se sitúo 
en 9,67%
 pese a los esfuerzos del Banco y el Gobierno Nacional por disminuir este monto.
En este sentido, según una encuesta realizada por el Grupo Citi, los analistas de los bancos comerciales prevén que dicha tasa tendrá una nueva subida para finales de este mes. En promedio, los economistas esperan que julio cierre con una tasa de
 interés de referencia sobre 8,88%
. Esto, mientras que para finales de 2022 esperan que llegue a 9,37%.
Por ejemplo, los técnicos adscritos al Banco de Bogotá pusieron a ambas cifras sobre 9%. Sin embargo, para finales de 2023, la entidad espera una baja brusca y 
espera que la tasa llegue a 6,5%
.
Los bancos más optimistas en este aspecto se ubican por debajo de dicho umbral y, por ejemplo, Asobancaria y Banco Popular la pusieron en 8,5%. Esto responde también a las estimaciones que tienen las entidades sobre la inflación que se va a presentar este mes en el país.
En cuanto a la variación mensual, el promedio se acerca a 0,6%
, mientras que la anual se ubicó en 10%, en lo que Asobancaria, de nuevo, fue el más pesimista y la tasó en 10,7%.
