
                        Culinaria madrileña llega a Casa San Isidro con el tour gastronómico Hortensio de Gira
                    

El restaurante español escogió al chef colombiano Mario Valles para llevar la cocina madrileña a diferentes ciudades del mundo

El chef Mario Valles, del restaurante madrileño Hortensio, llega a
 Casa San Isidro
 para preparar dos cenas privadas el 2 y 3 de agosto. Allí, los comensales tendrán la oportunidad de deleitarse con un menú maridado de siete tiempos, más pre postre y postre de la culinaria española.
“El menú que presentaremos en este tour gastronómico es una selección de los platos estrella de Hortensio.  La idea es mostrar la línea de nuestra cocina, a través de lo que venimos desarrollando en estos últimos años, partiendo del clasicismo que queremos recuperar, pero reinterpretado. Aunque todos los platos son de mi autoría, el desarrollo se está haciendo en conjunto con el jefe de cocina de Casa San Isidro”, afirmó el chef Mario Valles.
Esta cena hace parte del tour gastronómico 
Hortensio de Gira.
 En esta ocasión, el chef colombiano mostrará su propuesta gastronómica, en la cual, reinterpreta los platos clásicos y contemporáneos de tradición europea, con su toque latino y vanguardista.
“En Casa San Isidro queremos posicionarnos como el principal espacio de la ciudad para disfrutar de la buena mesa. Además de albergar este exclusivo tour gastronómico, venimos desarrollando catas, cenas exclusivas, cenas con chefs invitados, lanzamiento de productos de alta cocina, entre otras actividades. Apostamos, en poco tiempo, convertirnos en el sitio preferido de los sibaritas capitalinos y de otras latitudes”, aseguró, Andrés Herrera, gerente de restaurantes Monserrate.
El tour ´Hortensio de Gira´ también estará en  Cali, Medellín, Cartagena y Ciudad de Panamá. Me siento muy honrado de cocinar en mi tierra, así que vengo a dar una visión de mi cocina, adaptada a lo que es Colombia”, agregó, Valles.
