
                        Lufthansa cancela vuelos desde Frankfurt y Munich por huelga de personal de tierra
                    

La aerolínea más grande de Europa advirtió que la interrupción puede prolongarse hasta el fin de semana, cuando se espera que los viajes se recuperen.

Deutsche Lufthansa AG cancelará mañana miércoles casi todos sus vuelos desde sus principales centros de operaciones alemanes en Frankfurt y Munich debido a una huelga del personal de tierra, lo que exacerbará el caos que ha entorpecido la crucial temporada de viajes de verano de la aviación europea.
La aerolínea más grande de Europa cancelará 678 vuelos en Frankfurt y 345 en Munich, advirtiendo que la interrupción puede prolongarse hasta el fin de semana
, cuando se espera que los viajes se recuperen, según un comunicado. Solo hay un alcance muy limitado para volver a reservar pasajeros cuyos vuelos han sido cancelados, dijo Lufthansa.
Si bien Lufthansa había evitado hasta ahora la acción industrial que atrapó a rivales como 
Ryanair Holdings Plc, sus sindicatos están comenzando a atacar a la gerencia en busca de mejores salarios.
 Los miembros del sindicato de pilotos de Lufthansa están celebrando una votación sobre si emprender su propia huelga, una medida que inevitablemente conduciría a una mayor reducción de los vuelos regulares.
“La escalada temprana de una ronda de negociación colectiva previamente constructiva está causando un daño enorme”, dijo el director laboral de Lufthansa, Michael Niggemann, en el comunicado.
El sindicato de personal de tierra de Verdi había convocado la huelga debido a una disputa sobre salarios y condiciones, lo que agravó una crisis en la aerolínea después de que la escasez de personal provocó miles de cancelaciones de vuelos a principios de verano. Alemania se encuentra en medio del período de vacaciones de verano y las escuelas cierran en más estados federales esta semana.
Lufthansa cayó hasta un 0,6% a 5,98 euros en Frankfurt. La acción ha perdido alrededor de un 3% en valor este año.
