
                        Estos son los cuatro ejes estratégicos para impulsar la competitividad regional
                    

Mediante iniciativas clúster, la Cámara de Comercio de Bogotá trabaja por el potencial de las empresas de la ciudad y la región

Durante el desarrollo de las iniciativas clúster, que lidera la Cámara de Comercio de Bogotá –CCB– desde 2012, los proyectos y acciones de esta metodología de trabajo colaborativo que propende por el mejoramiento de las condiciones económicas, sociales y ambientales en determinados sectores productivos en la región, se han centrado principalmente en cuatro ejes estratégicos para que las empresas que participan crezcan de manera rentable, rápida, innovadora y sostenida, y generen un impacto con valor compartido para sus públicos de interés.
Son ellos el talento humano y la empleabilidad;  la internacionalización y la inversión; la innovación y los nuevos negocios, y la sostenibilidad. Estos han sido la base sobre la cual las empresas que participan en las 16 iniciativas cluster lideradas por la CCB han podido construir una red de confianza, de la mano de las entidades aliadas que se han sumado al propósito colectivo de fortalecer el potencial económico y social de Bogotá y Cundinamarca.
La iniciativas cluster han contado con el apoyo y participación de múltiples actores en su institucionalidad (comités ejecutivos, mesas de trabajo y consejos ampliados) a fin de construir esas agendas conjuntas de trabajo. Es así como en estos 10 años han participado  más de 26.500 personas, 12.300 empresas y 540 organizaciones en esa institucionalidad.
Los objetivos de cada eje estratégico
De acuerdo con Juan Carlos González, vicepresidente de Competitividad de la CCB, “los proyectos realizados dentro de los cuatro ejes estratégicos se han desarrollado teniendo en cuenta las necesidades específicas de cada clúster y sector empresarial, así como los objetivos establecidos para cada eje”.
Cada iniciativa clúster, dice, tiene su propia agenda de trabajo y sus pilares estratégicos, y eso es parte del trabajo de concertación que se realiza con los empresarios y las entidades aliadas para definir los proyectos que se desarrollan en este proceso.
Es, según González, una tarea que se ejecuta “de abajo hacia arriba”, identificando aquellos temas que cada clúster prioriza según sus requerimientos, pues, por ejemplo, las necesidades que tenga el sector financiero en temas de talento humano pueden diferir de los que tenga el de las farmacéuticas o la joyería, por mencionar algunas iniciativas.
A continuación, detallamos dichos objetivos y algunas de las acciones más relevantes que se han dado en cada uno:
Talento humano y empleabilidad 
El objetivo es cerrar brechas, generando capacidades en las personas y las empresas, en articulación con las instituciones educativas, y fortalecer el mercado laboral.
En este eje se han creado algunos proyectos de impacto, tales como el programa de mentoría empresarial en 2021, que consistió en la vinculación de 125 estudiantes de grados décimo y undécimo de cuatro colegios aliados del Sena, en conjunto con la Secretaría de Educación de Bogotá, con una formación técnico-laboral en electricidad.
Otra iniciativa destacada fue el proyecto Challenge Experience Logística 4.0, que a partir de escenarios de innovación abierta, y en alianza con entidades e instituciones como la Universidad de La Sabana, ProColombia, Mintransporte y la empresa Logyca, fomentó el surgimiento de soluciones basadas en tecnologías 4.0 para servir a las áreas de logística y transporte. En las tres versiones que se han desarrollado hasta el momento, participaron más de 400 estudiantes, generando cerca de 100 prototipos o soluciones a los retos planteados.
Juan Carlos González agrega las formaciones que han venido realizando en temas como tecnologías y programación, para fortalecer las capacidades de trabajadores y personas que buscan empleo, teniendo presente que esta ha sido una necesidad con bastante demanda por parte de las empresas a partir del contexto en que se ha dado la transformación digital.
Internacionalización e inversión
Este eje, explica Juan Carlos González, es muy transversal a todas las empresas, pues la mayoría, por no decir que todas, están explorando maneras para generar procesos de innovación que les suministren nuevas herramientas, productos y servicios, para adaptarse a las necesidades de sus mercados.
Con este se busca, además de generar el desarrollo de nuevos modelos de negocio, procesos, productos y servicios, entender las necesidades y las tendencias del mercado, propiciar procesos de innovación y adopción de tecnologías, la transferencia de conocimientos específicos y el mejoramiento de las eficiencias de cadena de valor de cada una de las 16 iniciativas clúster.
En este eje se destacó el proyecto “Bogotá a la vanguardia de tecnologías emergentes para sofisticar soluciones al sector financiero”, desarrollado en conjunto entre los Clústeres de Software y TI y Servicios financieros y con co-financiación de Innpulsa, mediante el cual se buscó mejorar la competitividad de estas empresas con la adopción de herramientas de inteligencia artificial, para ampliar sus oportunidades de crecimiento.
Con esta iniciativa se impactaron 16 empresas, 12 de ellas del clúster de Software y TI, y las restantes de Servicios financieros.
Sostenibilidad
Este eje, señala el vicepresidente González, se gestiona teniendo una mirada amplia del concepto de sostenibilidad, que va más allá de los temas ambientales, aunque se han priorizado proyectos en estos últimos. Por ello, se pretende promover la producción y el comercio sostenible, mediante la implementación de buenas prácticas por parte de las empresas que hacen parte de los clústeres, y aplicar iniciativas de economía circular y eficiencia energética para disminuir la generación de residuos, aumentar su aprovechamiento y aportar a la descarbonización, entre otros.
Este eje tuvo como uno de sus proyectos destacados el desarrollo de un modelo de gestión de residuos para Bogotá y los municipios de Cundinamarca, en el cual, con el apoyo de la Unión Europea y el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo, y con el concurso de 164 actores públicos y privados, se benefició a 210 empresas que, aportando a la gestión y aprovechamiento de residuos para tres cadenas de  materiales: plástico, celulosas y residuos de construcción y demolición.
Entre enero de 2021 y junio de 2022 las iniciativas cluster beneficiaron a cerca de 16,000 empresas de Bogotá-Región con distintos servicios a través de 12 programas focalizados de reactivación en sectores afectados por la pandemia e iniciativas y proyectos adicionales en estos 4 ejes. Durante este mismo periodo, en el eje de Talento Humano y empleabilidad se beneficiaron 6.935empresas, en el eje de Innovación y nuevos negocios fueron 547 empresas, en el eje de Internacionalización e inversión 324 empresas, y en Sostenibilidad 1.181empresas.
Un trabajo estratégico que ha venido rindiendo frutos para incrementar la competitividad y la productividad del territorio.
