
                        Alza del dólar: ¿Oportunidad para potenciar ventas en comercio electrónico nacional?
                    

A pesar de esto, para la presidente de la Ccce, la decisión de comprar se convertiría en una ponderación entre la depreciación o la inflación

En medio de las alzas a las tasas de interés por parte de los bancos centrales, así como del miedo a una recesión global para 2023, la cotización del 
dólar
 se ha visto impactada, alcanzando máximos históricos hasta de $4.627,46 el pasado 13 de julio.
Con esto, algunos expertos aseguran que uno de los productos que más puede verse afectado es la tarjeta de crédito, ya que algunas personas reducirían sus niveles de endeudamiento. Pese a este panorama, el e-commerce sigue representando una oportunidad, de acuerdo con la presidente de la Ccce, María Fernanda Quiñones, pues las ventas en línea en el primer trimestre de 2022 alcanzaron $12,2 billones, con un crecimiento de 47% frente al año pasado.
Pero, ¿se beneficiará el comercio electrónico local con la coyuntura? Para Quiñones, "el fortalecimiento del dólar frente al peso colombiano sí representaría una oportunidad para el e-commerce de bienes producidos a nivel nacional frente a plataformas internacionales que comercian con bienes valorados en dólares en un primer momento. No obstante, este efecto sería contrarrestado por el fenómeno de inflación que experimenta el país debido a que, en un contexto inflacionario, los bienes producidos localmente también se encarecerían".
Para un consumidor y usuario de estos canales, la decisión de comprar se convertiría entonces en una ponderación sobre cuál efecto tiene una mayor magnitud: la depreciación o la inflación.
No obstante, habrá bienes mas cotidianos que no hayan tenido un reajuste en su valor aún, por existencias previas, por ejemplo, y podrá resultar mas favorable hacerlo en pesos.
"Aunque muchos productos que se venden en el e-commerce local van a terminar subiendo, sí puede haber una oportunidad, ya que muchos proveedores de estas cadenas tienen producto que todavía no ha recibido el efecto, bien sea porque están agotando inventarios, por ejemplo. Entonces sí se convierte en una oportunidad para que las personas busquen en el comercio electrónico nacional alternativas y se lleven sorpresas agradables, ya que en el e-commerce internacional el efecto del incremento por el dólar es inmediato", señaló Juan Esteban Orrego, director de Fenalco Bogotá.
Al realizar la comparación entre los productos de Amazon frente al portal nacional, se evidencia que el precio de un Xbox 360, por ejemplo, llega hasta US$220 en la plataforma internacional, es decir, $967.758; mientras que a nivel local lo podría conseguir en $749.900. Del mismo modo, un control inalámbrico tiene un valor de US$40 ($175.956), versus $105.900 en el e-commerce colombiano.
Para Gustavo Vega Villamil, presidente de 
ACH
 Colombia, es un buen momento para que las empresas y los comercios nacionales apalanquen su presencia en línea y ofrezcan sus productos y servicios. En ese sentido, presentó una serie de recomendaciones para consolidar sus ventas en el mundo digital:
1. Garantizar la
 
seguridad
: Hay que avalar una debida protección de los datos personales de los usuarios, con el fin de que este no sea víctima de algún tipo de estafa. "De ahí que la consolidación de protocolos de seguridad y monitoreo resulten fundamentales".
2. Otorgar
 
diversidad de medios de pago
: Disponer de facilidades de pago que se adapten a las preferencias y necesidades de los usuarios, son necesarias para brindarles flexibilidad. De igual forma, es importante tener el respaldo de infraestructuras robustas de buena capacidad y con esquemas maduros de seguridad.
3. Privilegiar la experiencia online:
 Los clientes esperan que, al hacer una compra en línea puedan percibir beneficios o ventajas frente a una compra presencial. "Hay que trabajar tanto en temas de diseño de experiencia de uso de la plataforma, como en el ofrecimiento de beneficios o ventajas", dijo.
