
                        Director designado de la Dian y Mipyme intercambiaron ideas sobre temas tributarios
                    

El director designado de la Dian, Luis Carlos Reyes, se reunió con empresarios de las Mipyme de Bogotá, Antioquia y Bolívar

El director designado de la Dian, Luis Carlos Reyes, y dos de sus asesores se reunieron este lunes 25 de julio en Bogotá, con empresarios de las Mipyme de Bogotá, Antioquia y Bolívar, para intercambiar ideas sobre temas tributarios y aduaneros.
A la reunión asistieron más de 20 empresarios de diferentes sectores como la logística, autopartes, aceites y grasas, alimentos, hotelería, plásticos, control de plagas, farmacéutico, plásticos, calzado, textiles y confecciones, energía y químicos.
Los empresarios pidieron establecer tarifas diferenciales de renta por tamaño de las empresas que permita cumplir con la progresividad y un incentivo al valor agregado para buscar la reindustrialización del país.
El director afirmó que está en disposición de instalar mesas de trabajo permanentes con los micro, pequeños y medianos empresarios a fin de buscar soluciones a las problemáticas del sector y contribuir a su competitividad.
