
                        Telefónica Hispanoamérica reportó un aumento de 4,2% en sus ingresos trimestrales
                    

En Colombia, la compañía también obtuvo un aumento de sus ingresos de 21%  por la buena tracción de Movistar Money

Telefónica Hispanoamérica reportó ingresos por 2.376 millones de euros, unos US$2.422 millones en el segundo trimestre del año, lo que representa un aumento de 4,2% frente al mismo periodo de 2021.
Mientras que el Oibda (Operative Income Before Depreciations and Amortizations) o Ganancia Operativa antes de Depreciaciones y Amortizaciones también aumentó 10,2% en los tres meses terminados en junio.
Telefónica
 Hispanoamérica representó 20% de los ingresos del Grupo Telefónica en el primer semestre del 2022, cuyas ganancias se hundieron 88% durante los primeros seis meses del año. Grupo Telefónica tuvo utilidades por US$1.046 millones en el primer semestre del año.
La compañía indicó que los buenos resultados en Latinoamérica fueron por el desempeño de las operaciones, las mejoras en los negocios móvil y fijo y la masificación de la fibra óptica al hogar a través de modelos alternativos de despliegue de esta tecnología.
En Colombia, los ingresos crecieron 21% en el segundo trimestre, debido al aumento de las ventas de terminales y a los ingresos por servicios de contrato, fibra y servicios digitales.
Sin embargo, el Oibda en el país descendió 3,9% en el mismo periodo, debido a los mayores costos comerciales y de red.
La compañía también recibió la confirmación de la reducción en el costo de financiamiento de un préstamo luego de un informe de PwC que asegura el cumplimiento de los objetivos definidos por consumo de energía, unidad de tráfico y energía de fuentes renovables, porcentaje de mujeres en puestos de liderazgo, porcentaje de empleados y terceros capacitados en seguridad de la información.
La empresa informó que el aumento de los ingresos en Colombia se dio también gracias a la aceleración de los ingresos de servicio y la buena tracción de Movistar Money en el financiamiento de terminales.
