
                        App anti-Instagram BeReal ocupa primer lugar pese a fallas de operación frecuentes
                    

La aplicación que requiere que todas las personas en la plataforma tomen una foto dentro de una ventana de dos minutos cada día

BeReal
, una aplicación de redes sociales anti-Instagram, ha ganado popularidad en las últimas semanas a pesar de las numerosas quejas de que falla en momentos críticos.
La aplicación, que requiere que todas las personas en la plataforma tomen una foto dentro de una ventana de dos minutos cada día, a menudo falla cuando todos intentan cargar sus fotos espontáneas a la vez. Si no carga su imagen dentro del período de tiempo designado, se le califica para vergüenza pública con la etiqueta "tarde".
Sin embargo, lejos de disuadir a los usuarios, la aplicación ocupó el primer puesto en Estados Unidos en la App Store de Apple Inc. durante tres días a la semana. 
Tuvo 1,7 millones de instalaciones durante la semana de 11 de julio, el mayor avance semanal, según la plataforma de análisis digital
 Sensor Tower.
Es común, particularmente entre las empresas de redes sociales, que cuando la demanda aumenta repentinamente, la infraestructura se vea afectada, según Arun Lakshmanan, profesor asociado de mercadeo en University at Buffalo School of Management. "Cuanto más rápido se impulse una aplicación, más probable es que se vuelva popular y estable", dijo.
Lea la nota completa aquí: https://bit.ly/3cGazaD
