
                        Ventas de Cemex crecen 11% en el segundo trimestre y superan los US$415 millones
                    

En Colombia, las ventas netas de la cementera llegaron a US$107 millones con un crecimiento de 12% frente al mismo periodo del año pasado

Cemex reportó ventas netas por US$206 millones en el segundo trimestre de 2022, un crecimiento de 11% frente al mismo periodo del año pasado. Con esto, sumó en total US$415 millones en ventas entre enero y junio, un alza de 12% frente al primer semestre en 2021.
La compañía cementera reportó además 11% de crecimiento en la utilidad bruta, que llegó a US$66 millones en el segundo trimestre, y sumó US$138 millones al considerar todo el semestre.
En cuanto al Ebitda, llegó a US$34 millones en el segundo trimestre, y 16,4% sobre las ventas netas.
En concreto, en Colombia, las ventas netas llegaron a US$107 millones con un crecimiento de 12% frente al mismo periodo del año pasado. Sumaron US$220 millones en el semestre. La empresa es dirigida en el país por Alejandro Ramírez, presidente de Cemex para el clúster Colombia y Perú.
"Los mayores precios de cemento y los mayores volúmenes de concreto fueron los principales impulsores de la mejora", dijo Cemex en su reporte.
Así mismo, indicó que los gastos de operación como porcentaje de las ventas netas disminuyeron 2,7 puntos porcentuales durante el trimestre: pasó de 26,0% en el segundo trimestre de 2021, a 23,4% en el mismo periodo de este año.
El costo de ventas como porcentaje de las ventas creció 7,8 puntos porcentuales, y alcanzó 68% en el segundo trimestre de 2022. Según la empresa, se debió a los mayores costos variables, "especialmente en el combustible para hornos".
Otro aspecto del reporte es que el volumen de cemento consolidado aumentó 3% en el primer semestre, tras alcanzar 2.785 toneladas. El año pasado, para el mismo periodo fueron 2.706 toneladas métricas. En cuanto al segundo trimestre, el crecimiento fue de 2%; la compañía alcanzó 1.352 toneladas métricas de cemento.
