
                        Canciller Álvaro Leyva llegó a un acuerdo para normalizar las relaciones con Venezuela
                    

Leyva se reunió con Carlos Faría, ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela, quien se mostró abierto a negociar con Colombia

El canciller designado por Gustavo Petro para el próximo cuatrienio, Álvaro Leyva, llegó a un acuerdo con Carlos Faría, ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela,
 para normalizar de forma gradual las relaciones entre las dos naciones, las cuales han tenido quiebres y momentos de tensión durante años.
Leyva viajó este jueves 28 de al estado fronterizo de Táchira donde tuvo una reunión con el gobernador Freddy Bernal. 
El encuentro duró un par de horas y se trataron los temas referentes a establecer nexos entre los países para erigir de nuevo las relaciones diplomáticas.
 El canciller entrante aseguró que Colombia tiene la voluntad de llevar a cabo una agenda de trabajo para normalizar el intercambio comercial y económico entre Colombia y 
Venezuela
 desde el próximo siete de agosto, además de dialogar sobre otros temas de interés que atañen a las dos naciones por su frontera compartida.
También hubo una ratificación de la voluntad de garantizar más seguridad y paz en la frontera, lugar que se ha visto sitiado por la delincuencia durante los últimos años
.
Faría aseguró durante el encuentro  que los funcionarios llegaron al acuerdo de establecer embajadores que representarán la normalización gradual de las relaciones diplomáticas
. “Hemos conversado, acordado y estado en coincidencia con el hecho de que debemos ver con cuidado y trabajar en pro de la paz y la seguridad en nuestra frontera. Hablamos de la apertura gradual de la frontera, aspecto que va a beneficiar de manera directa e inmediata a nuestros pueblos”, dijo.
Leyva afirmó públicamente que los funcionarios venezolanos "expresaron su voluntad para avanzar en una agenda de trabajo para la normalización gradual de las relaciones binacionales a partir de agosto con el nombramiento de embajadores y demás funcionarios diplomáticos y consulares".
Durante la época electoral, los economistas aseguraron que el restablecimiento de las relaciones diplomáticas y comerciales entre las dos naciones era necesario
. Raúl Ávila, docente de la Universidad Nacional, afirmó que Colombia debe buscar el restablecimiento de los corredores económicos que permitan el paso de bienes y mercancías.
Ahora que las partes están listas para negociar, la inseguridad necesitará el acompañamiento de ambos países. “En la frontera se está forjando la ilegalidad y se ha adueñado de parte del territorio”, aseguró Ávila. Debido al distanciamiento diplomático entre las naciones, el comercio cayó y mostró cifras más lánguidas comparadas con la década del 2.000.
 Javier Díaz, presidente de Analdex, afirmó que el comercio entre los dos países era sumamente activo para el año 2008.
“Logramos la cifra más alta de intercambio comercial: exportamos algo más de US$6.000 millones de productos colombianos a Venezuela con un portafolio muy diversificado, que iba desde arequipe hasta vehículos”, dijo. 
Las cifras del año pasado distaban de los mejores momentos de comercio al alcanzar tan solo US$331 millones; incluso, para el primer trimestre de 2022, llegaron a US123,7 millones. 
El anuncio de Leyva podría revertir estas cifras y otorgar a Colombia y a Venezuela una nueva bonanza comercial como se vio en años pasados.
