
                        EE.UU., en recesión técnica tras caída de 0,9% del PIB en el segundo trimestre
                    

Ayer, los funcionarios de la Reserva Federal subieron las tasas de interés en 75 puntos básicos por segundo mes consecutivo a 2,5%

La economía de EE. UU. se contrajo por segundo trimestre consecutivo debido a que la inflación alta de décadas socavó el gasto de los consumidores y los aumentos considerables de las tasas de interés de la Reserva Federal bloquearon la inversión empresarial y la demanda de vivienda.
El producto interno bruto cayó a una tasa anualizada de 0,9% después de una caída del 1,6% en los primeros tres meses del año
, mostró el jueves la estimación preliminar del Departamento de Comercio. El consumo personal, la mayor parte de la economía, aumentó a un ritmo de 1%, una desaceleración 
con respecto al período anterior.
Con estos datos, se estaría hablando de recesión. Técnicamente, este fenómeno financiero aparece cuando se conjuga un retroceso de la economía durante dos periodos de tres meses consecutivos, lo que deriva en un menor consumo, inversión y demanda se bienes y servicios, generando a su vez la pérdida de empleos y, en teoría, una flexibilización de la política monetaria del banco central.
Sin embargo, habría un factor que no termina de cumplirse para hablar de una recesión: el empleo. Al cierre de junio, la contratación del país norteamericano se mantuvo sólida con 372.000 puestos de trabajo creados y la tasa de desempleo manteniéndose en 3,6%, siendo además el cuarto mes consecutivo de creación de empleos por encima de los 350.000.
“El punto más importante es que la economía ha perdido fuerza rápidamente ante la alta inflación de cuatro décadas, el rápido aumento de los costos de los préstamos y un endurecimiento general de las condiciones financieras. La economía es muy vulnerable a caer en una recesión”, dijo Sal Guatieri, economista senior de BMO Capital Markets, en un comunicado.
Además de la desaceleración del gasto de los hogares, el informe también mostró caídas en la inversión empresarial, los gastos del gobierno y la vivienda. Los inventarios también pesaron sobre el PIB, mientras que un déficit comercial más estrecho se sumó a la cifra.
Un indicador clave de la demanda subyacente que excluye los componentes de comercio e inventarios (las ventas finales ajustadas por inflación a compradores nacionales) cayó a un ritmo de 0,3 % en el segundo trimestre en comparación con una ganancia de 2% en el período anterior.
El informe ilustra cómo la inflación ha socavado el poder adquisitivo de los estadounidenses y la política monetaria más estricta de la Fed ha debilitado los sectores sensibles a las tasas de interés, como la vivienda. Es probable que eso arroje combustible a un debate ya acalorado sobre si Estados Unidos entrará en recesión o cuándo.
Si bien la regla general común para las recesiones es dos caídas trimestrales consecutivas del PIB, la determinación oficial de los fines y comienzos de los ciclos económicos la realiza un grupo de académicos de la Oficina Nacional de Investigación Económica.
Además, 
las solicitudes iniciales de desempleo disminuyeron en 5.000 a 256.000 en la semana que finalizó el 23 de julio
, según mostraron datos del Departamento de Trabajo el jueves. La estimación mediana en una encuesta de economistas de Bloomberg requería 250.000 solicitudes.
Estos beneficios estatales cayeron a 1,36 millones en la semana que finalizó el 16 de julio. Se prevé que el informe mensual de empleos del gobierno, programado para la próxima semana, muestre otro mes sólido de contratación en julio, con la tasa de desempleo manteniéndose cerca de un mínimo de 50 años.
Es probable que se avecine un mayor debilitamiento en lo que sigue siendo un mercado laboral ajustado después de que la Reserva Federal presionara con uno de los ciclos de aumento de tasas de interés más grandes en una generación el miércoles para ayudar a enfriar la economía y controlar la inflación alta de décadas.
Las tasas de la Fed
Ayer, los funcionarios de la Reserva Federal subieron las tasas de interés en 75 puntos básicos por segundo mes consecutivo
,
 en lo que representa el ajuste más agresivo en más de una generación para frenar la creciente inflación, pero arriesgándose a dar un fuerte golpe a la economía.
Los responsables de la política monetaria, que enfrentan las mayores presiones sobre los precios en 40 años, elevaron el miércoles el rango objetivo de la tasa de fondos federales a entre 2,25% y 2,5%
. Con ello, el aumento acumulado entre junio y julio es de 150 puntos básicos, la mayor alza desde la época de Paul Volcker a principios de los años ochenta.
El Comité Federal de Mercado Abierto (Fomc, por sus siglas en inglés) “está firmemente reforzado con el retorno de la inflación a su objetivo de 2%”, dijo en un comunicado publicado en Washington, repitiendo el lenguaje anterior de que está “muy atento a los riesgos de inflación”. El Fomc reiteró que “anticipa que los aumentos continuos en el rango objetivo serán apropiados”, y que ajustará la política si surgen riesgos que 
pueden impedir el logro de sus objetivos.
La votación del Fomc, que incluyó a dos nuevos miembros, el vicepresidente de Supervisión, Michael Barr, y la presidenta de la Fed de Boston, Susan Collins, fue unánime. Con la incorporación de Barr a principios de este mes, el comité cuenta con siete gobernadores por primera vez desde 2013.
Criticados por haber estimado erróneamente la inflación y ser lentos en su respuesta, los funcionarios están ahora subiendo con fuerza las tasas de interés para enfriar la economía, aunque eso suponga el riesgo de llevarla a la recesión. 
El aumento de las tipos ya está teniendo un impacto en la economía estadounidense. Los efectos son especialmente evidentes en el mercado inmobiliario, donde las ventas se han desacelerado
.
Aunque los funcionarios de la Fed sostienen que pueden manejar el llamado “aterrizaje suave” de la economía y evitar una fuerte desaceleración, varios analistas afirman que hará falta una recesión con un aumento del desempleo para frenar significativamente el alza de los precios.
El Fomc dijo el miércoles que “los indicadores recientes de gasto y producción se han suavizado”, pero también señaló que el crecimiento del empleo “ha sido robusto en los últimos meses, y la tasa de desempleo se ha mantenido baja”.
Respuesta de las acciones
Las acciones fluctuaron después de que los datos mostraran que la economía de Estados Unidos se contrajo inesperadamente, y los operadores dirigieron su atención al día 
más activo de la temporada de ganancias.
El S&P 500 tuvo pocos cambios, mientras que el Nasdaq 100, de gran tecnología, tuvo un rendimiento inferior después de que Meta Platforms Inc. informara su primera caída de ventas trimestral. Big Tech estará en el centro de atención con los resultados de Amazon.com Inc. y Apple Inc.
El rendimiento del Tesoro a dos años, uno de los más vinculados a la política, en un momento cayó cerca de 12 puntos básicos a 2,88%. Los swaps ahora muestran que los comerciantes esperan que la tasa de los fondos federales alcance un máximo de alrededor del 3,25% antes de finales de este año.
Las empresas estadounidenses y europeas con un valor de más de 9,4 billones de dólares informarán sus resultados el jueves. Eso viene inmediatamente después de que la Fed subiera las tasas en 75 puntos básicos por segundo mes, diciendo que tal medida es posible, pero que el ritmo de las alzas se desacelerará en algún momento.
El presidente Jerome Powell dijo que la política se establecerá reunión por reunión mientras trata de controlar el aumento de los precios en medio de señales de una desaceleración económica.
“A medida que se desarrolla el tira y afloja entre la inflación y los temores de recesión en la segunda mitad del año, esperamos ver mercados altamente volátiles”, escribió en una nota Richard Flynn, director general de Charles Schwab en el Reino Unido.
