
                        “Generamos productos accesibles que responden a diferentes necesidades reales”
                    

Juan Enrique Bustamante, presidente de Seguros Mundial, habla acerca del presente de la empresa y su visión del mercado asegurador colombiano

En la víspera de la conmemoración de sus cincuenta años de presencia ininterrumpida en el mercado, que se celebrarán en 2023, Seguros Mundial, una compañía 100% colombiana, ha afianzado su vínculo con sus clientes al ofrecerles un amplio y variado portafolio de soluciones diseñadas para que sean accesibles y conecten con sus necesidades reales.
Juan Enrique Bustamante, presidente de esta compañía, dice que “en un mar de necesidades, hay un mar de oportunidades”, y Seguros Mundial ha sabido identificar aquellas situaciones en las cuales puede generar valor y convertirse en el aliado de sus clientes cuando más requieran de ese respaldo.
Presidente, ¿Cómo describiría el rol que cumple Seguros Mundial en el mercado actual?
“Nuestra presencia en el mercado se ha marcado por diversas épocas. En general siempre hemos estado presentes en el SOAT (Seguro Obligatorio de Accidentes de Tránsito) y en los seguros de cumplimiento; durante un tiempo fuimos una compañía importante de seguros para sectores como la aviación, y en la última década incursionamos en otros productos como seguros de ingeniería, seguros de arrendamiento, seguros patrimoniales y diversos productos de Accidentes Personales y Vida Grupo, pólizas de Responsabilidad Civil de Transporte de Pasajeros, Todo Riesgo para Vehículos Pesados, entre otros seguros de movilidad.
Mencionó otro tipo de seguros, aunque ustedes en la historia han sido fuertes en el SOAT. ¿Cómo vienen gestionando su portafolio?
“Tenemos una participación alta en el seguro obligatorio (SOAT), con presencia en casi todas las regiones del país, gracias a nuestra plataforma de venta electrónica, sin embargo, hoy nuestro foco está puesto en otro tipo de soluciones más amplias, con coberturas que la gente y las empresas necesitan y que desarrollamos por nuestra experiencia.
Hoy estamos equilibrando nuestro portafolio de productos, viendo el SOAT como un servicio, complemento de nuestras soluciones, porque al final somos diez compañías en el mercado, cuya oferta consideramos que es suficiente”.
¿Cuál es su percepción acerca de la cultura del aseguramiento en los colombianos?
“Es un tema en el que debemos trabajar en profundidad. Nuestra cultura quizás es un poco tenue aún, no tan vigorosa como quisiéramos o en comparación con otros países, pero creo que generando alternativas y facilidades de compra, los colombianos pueden adquirir una buena cultura, sobre todo porque estamos desarrollando productos accesibles y con muchos beneficios que contrarrestan la percepción de que los seguros son costosos y que tienen muchos requisitos”.
¿Qué análisis hace del mercado asegurador colombiano en la actualidad?
“Creo que hay iniciativas interesantes en las que vemos varias oportunidades. El desarrollo económico del país después de la pandemia ha reactivado una serie de temas que venían creciendo antes y que entraron en un paréntesis durante esta coyuntura, pero que nos llevó a conocer en realidad el potencial de los seguros.
Un ejemplo es nuestro seguro de arrendamiento. Al haber una disminución de ingresos, hubo quienes no podían pagar la renta y este seguro fue muy útil, no solo porque el arrendatario recibía su pago, sino porque apoyamos el desarrollo de acuerdos y convenios de pago mientras la crisis pasaba. Fue fundamental porque se pagaron miles de millones de pesos en arrendamientos, para que muchas personas no tuviesen que entregar su local o apartamento.
¿Cómo se viene moviendo Seguros Mundial en el entorno digital?
“Es un tema que nos tiene entusiasmados. Estábamos preparados y hemos podido vender por canales digitales y eso nos abrió oportunidades. La gente ya no le tiene miedo a comprar por Internet, es por eso que hemos desarrollado plataformas e-commerce para la venta de seguros de arrendamientos, mascotas (Seguro Peludo), riesgos cibernéticos de las personas (Cyber Esencial), Flexi y seguro Ter-cero para los conductores de vehículos.
Un factor clave para ello es la innovación. ¿Qué vienen haciendo en este aspecto?
“Aplicamos nuestro conocimiento para generar nuevas soluciones con base a las necesidades de las personas, un ejemplo de esto es ‘Segurísimo’, un producto desarrollado en alianza con Banca de las Oportunidades, que por solo $24.250 semestrales, ofrece coberturas y asistencias a clientes cuya capacidad de pago quizás no le permite acceder a otros seguros”.
