
                        L’Oreal registra fuerte demanda de productos de lujo a pesar de los cierres en China
                    

Las ventas totales crecieron 13% en término comparable en el segundo trimestre, informó el jueves el gigante francés de cosméticos

Las ventas de L’Oréal SA aumentaron gracias a la fuerte demandad de sus productos de lujo, lo que contrarrestó el impacto negativo de las restricciones por covid-19 en China.
Las ventas totales crecieron un 13% en término comparable en el segundo trimestre, informó el jueves el gigante francés de cosméticos. Los analistas proyectaban un aumento del 9,7%. La rama de lujo creció un 15%.
L’Oreal Luxe se convirtió en la mayor unidad del grupo el año pasado por primera vez, superando a su división de productos de consumo masivo, que vende la máscara de pestañas Maybelline New York y los champús Garnier. Los consumidores han gastado más en marcas de belleza prémium, como las cremas Helena Rubinstein y las fragancias Saint Laurent.
Los inversionistas han estado atentos a ver si los consumidores empiezan a sentir los efectos del aumento de la inflación y compran productos más baratos. El director ejecutivo, Nicolas Hieronimus, entregará más detalles el viernes durante una presentación.
La división de consumo de L’Oreal se ha visto afectada durante la pandemia debido a las restricciones y normas sobre el uso de máscaras que perjudicaron la demanda de maquillaje. Aunque la mayoría de las regiones levantaron estas restricciones, la política “cero covid” de China y el confinamiento implementado esta semana en Wuhan podrían seguir afectando la demanda de estos productos.
L’Oreal dijo que el confinamiento en Shanghái redujo las entregas a principios del segundo trimestre, lo que afectó a su unidad de productos de consumo.
