
                        Saesa se queda con filial de Enel Chile en operación que supera US$1.000 millones
                    

Luego que la italiana reconociera que analizaba la venta de sus activos de infraestructura, el grupo sumaría 683 kilómetros de líneas de alta tensión.

Un nuevo movimiento se avecina en el sector energético, específicamente, respecto a la infraestructura. Fuentes aseguran que 
Enel Chile habría acordado la venta de sus activos de transmisión con el Grupo Saesa, en una operación que superaría los US$ 1.000 millones
. Así, esta última fortalecería su posición en el segmento y seguiría la tendencia del mercado en los últimos años en que se han comercializado diversos activos de transmisión.
Según trascendió, las negociaciones estarían avanzadas y en su recta final, por lo que se espera que en los próximos días se cierren. Sin embargo, una vez concluidas las tratativas, aún quedará la revisión de la operación por parte de la Fiscalía Nacional Económica (FNE).
Diario Financiero adelantó la operación hace cuatro meses, por lo que en ese momento la italiana reconoció a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) que estaba “analizando y explorando el potencial interés y valorizaciones que podría tener una eventual venta de la participación que Enel Chile mantiene en la sociedad Enel Transmisión Chile”. En ese momento, agregaron que el directorio de Enel Chile no había tomado aún ninguna definición al respecto.
De hecho, fuentes conocedoras de las tratativas aseguraban que la firma italiana había contratado al banco de inversiones europeo Rothschild & Co. para evaluar la posible venta
. Los activos de Enel Transmisión consideran 683 kilómetros de líneas de alta tensión y 54 subestaciones (cinco de alta tensión y 49 de alta y media tensión).
De acuerdo a conocedores, la venta de la filial de transmisión al grupo de origen canadiense sería por la totalidad de los activos en una cifra superior a la que estimaba el mercado al conocerse las intenciones de la italiana. 
Se calculaba que el valor de la operación podría alcanzar los US$ 1.000 millones, pero -de acuerdo con entendidos- finalmente bordearía los US$ 1.300 millones.
Inversiones Eléctricas S.A. es el vehículo a través del cual el fondo canadiense Ontario Teachers Pensión Plan Board y Alberta Investment Management Corp controlan las empresas del Grupo Saesa, las cuales participan principalmente en los negocios de distribución y transmisión eléctrica, y en menor medida en el de generación.
La presencia del Grupo Saesa se extiende a través de ocho regiones del país. Según sus reportes anuales, si bien su operador se ha concentrado históricamente en la zona sur, a partir del 2014 la compañía ha extendido sus actividades hacia el centro y norte del país.
El grupo está integrado por diversas empresas operativas: las distribuidoras de energía eléctrica Sociedad Austral de Electricidad (Saesa), Empresa Eléctrica de la Frontera (Frontel), Compañía Eléctrica Osorno (Luz Osorno) y Empresa Eléctrica de Aisén (Edelaysen).
Además, contempla ocho filiales en el negocio de transmisión: Sociedad de Transmisión Austral (STA), Sistema de Transmisión del Sur (STS), Sistema de Transmisión del Centro (STC), Sistema de Transmisión del Norte (STN), Sociedad Austral de Transmisión Troncal (SATT), Cabo Leones y Tolchen.
Actualmente, cuentan con 2.193 kilómetros de líneas de alta tensión.
De acuerdo a los reportes anuales del grupo, las actividades desarrolladas en el negocio de transmisión corresponden principalmente a transporte hacia las generadoras con contrato de suministro con empresas distribuidoras de las regiones de Biobío, La Araucanía, Los Ríos y Los Lagos, además de prestación de servicios en todas las especialidades relacionadas con los sistemas eléctricos de transporte y transformación, como -por ejemplo- asesorías de diseño, construcción y operación de sistemas.
Pero 
las intenciones de Grupo Saesa de crecer y reforzar el negocio de transmisión tienen larga data, ya que esto sería -entre otros- uno de los factores que posibilitarían su crecimiento más allá de la zona sur. 
Consultados por el eventual cierre de la operación, Enel y Grupo Saesa declinaron referirse al respecto.
Operaciones del mercado
En caso de sellarse finalmente la operación de Enel Chile y Grupo Saesa, se sumaría a otras operaciones del último tiempo en el sector. 
Por ejemplo, por US$ 1.295 millones, Colbún logró enajenar su filial de tendido eléctrico al consorcio Alfa Desarrollo, ligado al fondo de pensiones holandés.
CGE en 2019 vendió sus líneas a la portuguesa Redes Energéticas Nacionais (REN) en un monto cercano a los US$ 170 millones
. Y AES Andes y su filial Eléctrica Angamos lograron desprenderse del 20% de sus líneas de transmisión en unos US$ 220 millones, operación en la cual el comprador fue Chilquinta Energía.
