
                        ‘Fútbol para los Objetivos’, la iniciativa de la ONU para impulsar la Agenda del 2030
                    

La Uefa es la primera organización en adherirse a la iniciativa, pero la ONU ya invitó a otros miembros de la comunidad futbolística

El fútbol es el deporte más popular del mudo, se estima que tiene alrededor de 4.000 millones de seguidores en todo el planeta y mueve unos US$500.000 millones anuales, según un estudio de la consultora Deloitte.
Es por eso que las Naciones Unidas decidieron utilizar el ‘deporte rey’ en una nueva iniciativa para promover los 
Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS)
.
La ONU presentó “Fútbol por los Objetivos”, una plataforma para aprovechar el poder de divulgación del fútbol a fin de promover la sostenibilidad, la igualdad, los derechos humanos y la acción por el clima contenidos en los ODS.
La iniciativa arrancó con el inicio de la Eurocopa femenina, que se lleva a cabo desde el 6 de julio hasta el próximo 31 de julio en Inglaterra.
Precisamente la Uefa, ente organizador del torneo y de todo el fútbol europeo, fue la primera organización en adherirse a la iniciativa, pero la ONU ya invitó a otros miembros de la comunidad futbolística, que van desde ligas y clubes hasta jugadores, grupos de aficionados y medios de comunicación.
El proyecto pretende lograr cambios de comportamiento y propiciar prácticas sostenibles en la industria del fútbol.
“Las Naciones Unidas reconocen la poderosa voz que tiene el fútbol en la comunidad mundial y el papel que puede desempeñar para concientizar sobre los ODS. El fútbol no solo es el deporte más popular del mundo, sino también el más accesible”, dijo Amina Mohammed, vicesecretaria general de la ONU. “Esperamos que muchos otros en la comunidad del fútbol se adhieran a este esfuerzo en todo el mundo”, agregó.
Por su parte, el presidente de la Uefa, Aleksander Čeferin, también se mostró complacido de participar en esta iniciativa como socio fundador. “Estoy convencido de que, si el fútbol se une y combina su poder para impulsar un cambio sostenible, podrá tener un impacto positivo, fuerte y duradero. Debemos dar el ejemplo correcto hacia un cambio sostenible e inspirar a otros a seguirlo”, apuntó Čeferin en el acto de inauguración.
Prácticas comerciales de los actores del fútbol
Los miembros de la iniciativa “Fútbol para los Objetivos” se deben comprometer con una serie de principios en sus prácticas comerciales y en su defensa con las partes interesadas, así como con los medios y socios comerciales y patrocinadores.
Los compromisos son: políticas y prácticas de sostenibilidad, implementación y promoción de los ODS, un enfoque basado en los derechos humanos, objetivos para abordar cuestiones de discriminación y evitar prácticas discriminatorias, igualdad y equidad, inclusión de género y la acción climática.
