
                        Se cumplieron dos años de la primera autopista de 4G que se inauguró en Colombia
                    

La Concesión Alto Magdalena es la encargada de la operación y el mantenimiento de este corredor vial de 190 kilómetros

Con una infraestructura vial cuyas especificaciones técnicas cumplen con los más altos estándares de calidad para ofrecer seguridad y comodidad a los conductores en los 190 kilómetros de trayecto entre Puerto Salgar, Honda, y Girardot, atravesando los departamentos de Tolima, Caldas y Cundinamarca, la Concesión Alto Magdalena conmemora los dos primeros años de operación de esta autopista 4G, la primera en ser inaugurada en el país.
Esta obra, cuya entrega oficial de la última unidad funcional se produjo con la firma del acta de terminación de septiembre del 2020, comprende además tres puentes sobre el río Magdalena, en los municipios de Flandes, Honda y Puerto Salgar, y dos variantes.
Claudia Cecilia Castillo, gerente de la Concesión, resalta los beneficios que la vía ha generado a los conductores, disminuyendo los tiempos de desplazamiento y ahorros de combustible y en los costos de operación y mantenimiento de los vehículos, al favorecer la fluidez en la movilidad entre el sur y el centro del país con los departamentos de la Costa Atlántica, ya que en este trayecto se recorre un terreno plano que elude la topografía montañosa.
“Hemos detectado que, entre los mismos destinos, se han generado ahorros de hasta dos horas en los recorridos en comparación con las otras vías que se utilizaban antes. Además, sumando el tráfico que pasa por las tres estaciones de peaje que tenemos en la vía, hemos contabilizado un promedio de 100.000 vehículos al mes”, señala Castillo.
Además, la obra ha favorecido el desarrollo económico y el mejoramiento de las condiciones de calidad de vida de los habitantes de las regiones aledañas al corredor vial, ya que les ha facilitado la distribución y la comercialización de sus productos hacia los grandes centros de consumo del país, haciendo uso de esta infraestructura.
Una Concesión en armonía con su entorno En estos dos años de operación y mantenimiento del corredor vial, la Concesión Alto Magdalena ha procurado no solo ofrecer una infraestructura en condiciones óptimas para el desempeño vehicular, también ha trabajado para establecer relaciones de valor con las comunidades de las zonas aledañas al proyecto.
La gerente afirma que este ha sido un ejercicio constante que inició desde la etapa de construcción, involucrando a las personas para que las obras tuvieran el menor impacto posible en su cotidianidad, y en el desarrollo de las obras capacitándolas en temas relacionados con educación vial.
Además, la Concesión se ha vinculado con iniciativas de apoyo y fomento a las comunidades en sus proyectos productivos y emprendimientos, impulsando su desarrollo económico y ofreciendo capacitaciones en conjunto con entidades como el Sena y las alcaldías, para fortalecer sus capacidades empresariales y que puedan generar riqueza, empleo y bienestar a sus familias.
Por otra parte, el proyecto emplea en la actualidad a cerca de 300 personas, en gran parte residentes de las comunidades aledañas, cumpliendo no solo con la obligación contractual que le exige que estas deben representar al menos el 30 % de su fuerza laboral, sino también asumiendo un compromiso con la generación de oportunidades de inclusión y empleabilidad.
En cuanto a lo ambiental, Claudia Cecilia Castillo resalta que durante la etapa constructiva se tomaron todas las medidas de acuerdo con los lineamientos contemplados en las licencias otorgadas, y durante la fase de operación y mantenimiento se han establecido acciones para una convivencia armónica con el entorno, como la habilitación de pasos de fauna silvestre para permitir su libre circulación, y la atención oportuna a aquellos animales que tienen algún percance en la vía en comunicación permanente con las autoridades correspondientes que atienden estos casos. Así mismo, en cada una de las actividades que se adelantan se cumple con los procedimientos determinados para generar el menor impacto posible.
Además, se han hecho las debidas compensaciones de los árboles y las plantas que han tenido que ser intervenidas en la naturaleza de la actividad constructiva y de operación, y se ha adelantado una campaña de siembras y mantenimiento de especies que garantiza, durante tres años, su protección y conservación.
En otro tema, la gerente hace énfasis en las acciones desarrolladas para generar educación vial tanto a conductores como a peatones, para reducir la accidentalidad y ofrecer condiciones más seguras en la movilidad en la infraestructura existente.
“Cada vez que identificamos que hay accidentes por exceso de velocidad, porque la gente se distrae al conducir o porque no respetan las señales de tránsito, iniciamos campañas con nuestra gente y con la Policía de Tránsito para generar conciencia”, cierra la funcionaria.
