
                        MinSalud reportó que en la cuarta semana de julio hubo 18.164 casos de covid-19
                    

Hasta el momento van 6,26 millones de casos confirmados en toda Colombia. Además, hay un total de 19.163 casos activos, según la cartera de Salud

El Ministerio de Salud informó  que en la semana del 22 al 28 de julio se registraron 18.164 casos nuevos de covid-19 a lo largo del país; también hubo 242 fallecidos durante este lapso. Hasta el momento van 6,26 millones de casos confirmados en toda Colombia. Además, hay un total de 19.163 casos activos.
La cartera señaló que en la cuarta semana de julio se procesaron 102.423 pruebas. De estas, 39.885 correspondieron a pruebas PCR y 62.538 a antígenos.
En el reporte también se conoció que hubo un total de 242 muertes relacionadas con el virus, razón por la cual la cifra ascendió a 140.845  fallecidos.
Las departamentos con mayor número de casos positivos durante el lapso evaluado fueron Bogotá, Antioquia y Valle.
