
                        Crudo y bolsas caen  tras dato negativo que deja a EE.UU. en recesión técnica
                    

Además de la desaceleración del gasto de los hogares y el Gobierno, el informe también mostró caídas en la inversión empresarial

El Producto Interno Bruto de Estados Unidos cayó a una tasa anualizada de 0,9% después de una caída del 1,6% en los primeros tres meses del año. En respuesta, el petróleo y las principales bolsas presentaron un leve retroceso. El Dow Jones pierde 0,50%, el S&P 500 baja 0,43%, el Nasdaq -0,31%, el Bovespa de Brasil -0,28%. En contraste, en Europa el Euro Stoxx 50 sube 0,60%, el Nikkei gana 0,36%.
Respecto a las materias primas, el curdo WTI avanza 0,01% hasta los US$97,22 y el Brent, de referencia para Colombia, asciende 0,24% hasta US$106,88. El oro sube 1,98% hasta los US$1.753, la plata ya llega a los US$19,77 tras crecer 6,31% y el cobre gana 1,23% hasta los US$3,47.
Con estos datos, se estaría hablando de recesión. Técnicamente, este fenómeno financiero aparece cuando se conjuga un retroceso de la economía durante dos periodos de tres meses consecutivos, lo que deriva en un menor consumo, inversión y demanda se bienes y servicios, generando a su vez la pérdida de empleos y, en teoría, una flexibilización de la política monetaria del banco central.
Sin embargo, habría un factor que no termina de cumplirse para hablar de una recesión: el empleo. Al cierre de junio, la contratación del país norteamericano se mantuvo sólida con 372.000 puestos de trabajo creados y la tasa de desempleo manteniéndose en 3,6%, siendo además el cuarto mes consecutivo de creación de empleos por encima de los 350.000.
“El punto más importante es que la economía ha perdido fuerza rápidamente ante la alta inflación de cuatro décadas, el rápido aumento de los costos de los préstamos y un endurecimiento general de las condiciones financieras. La economía es muy vulnerable a caer en una recesión”, dijo Sal Guatieri, economista senior de BMO Capital Markets, en un comunicado.
