
                        ¿Se reactivará la inversión en tecnología el próximo año? Esto dicen los expertos
                    

Las subidas de tipos han encarecido el precio del dinero y esto repercutirá en el importe de las rondas y las valoraciones

¿Volverán los fondos a abrir el grifo en 2023 o continuará la escasez de liquidez en el mercado? Esta es la gran pregunta que planea sobre el ecosistema tecnológico español, que ha pasado en pocos meses de nadar en la abundancia del dinero barato a pelear por cada 
céntimo
 del capital riesgo.
En Expansión consultaron a algunos de los principales inversionistas nacionales para testar el 
ánimo
 con el que encaran 2023. La opinión mayoritaria es que las cifras de inversión se recuperarán el próximo año, después de un 2022 marcado por la incertidumbre, si bien la cautela seguirá imperando en el mercado.
"Los fondos volverán a estar más activos e invertirán a un ritmo normalizado a partir del primer trimestre de 2023, pero primará la prudencia en el perfil de sus inversiones", señala Miguel Kindelán, responsable en España del banco de inversión británico GPBullhound. Javier Santiso, consejero delegado de Alma Mundi Ventures, retrasa esta recuperación de la inversión al "segundo semestre de 2023", cuando empezará a salir al mercado todo el dinero retenido que existe en el sector.
Las subidas de tipos han encarecido el precio del dinero y esto repercutirá en el importe de las rondas y las valoraciones. "Creemos que va a ser un año muy complicado para las compañías que estén levantando series B en adelante", apunta el director general de Kibo Ventures, Aquilino Peña.
Las fuentes consultadas aseguran que esperan recuperar e incluso acelerar el ritmo de inversiones a lo largo del próximo año, pero las negociaciones serán más exigentes y la sostenibilidad será un tema crítico. "Sigue existiendo mucho dinero en el mercado, pero es cada vez más exigente. Se prima el crecimiento sostenible frente al crecimiento a toda costa y para las compañías que crecen a buen ritmo y de forma eficiente hay mucho dinero en el mercado", opina Jaime Novoa, inversor en K Fund.
Una opinión compartida por Nico Goulet, socio director de Adara Ventures: "Las compañías con buenos equipos, crecimientos sostenibles y productos de calidad levantarán dinero, para las que estén en fase de gasto será más difícil", sostiene. El análisis general concluye en que no existe un problema de escasez de capital sino de incertidumbre. Nadie quiere poner dinero con las valoraciones en caída libre.
En lo que respecta a los sectores más interesantes para invertir en 2023, los gestores consultados coinciden en señalar un puñado de áreas clave: deep tech, salud digital, tecnología climática, ahorro energético, ciberseguridad, análisis de datos... "La crisis actual es un reseteo de las valoraciones pero no se ha puesto en duda la necesidad de las soluciones de estas empresas", subraya Goulet.
De lo que nadie duda es de que el club de los unicornios españoles seguirá sumando nuevos miembros a lo largo del próximo ejercicio. Entre las start up con más opciones a engrosar esta lista, los venture capital patrios apuestan por compañías como la plataforma de productos de segunda mano Wallapop, la fintech con sede en Nueva York Clarity Al, la plataforma de encuestas Typeform o la start up de publicidad contextual Seedtag.
