
                        ¿Logrará Colombia superar a Estados Unidos en ventas de motos al cierre del año?
                    

El mercado de motocicletas ha logrado vender un total de 758.370 vehículos hasta noviembre, le hacen falta más de 21.630 unidades para lograr la meta. Dependerá de las ventas en diciembre

A nueve días de que se acabe el año, el sector automotor tiene reporte de su balance 
comercial
 y operativo. Como toda empresa, las marcas esperan lograr las metas proyectadas. Una de esas es lograr que el país logre superar a Estados Unidos en ventas de motos. Esto teniendo en cuenta que EE.UU. comercializa en un año 780.000 unidades de motos, mientras que Brasil vende un promedio de 930.000 unidades.
La pregunta es, ¿logrará Colombia lo proyectado por gremios como Andemos?
Lo primero, es que el 
mercado
 de motos ha logrado vender un total de 758.370 vehículos hasta noviembre. Por lo que teniendo en cuenta que la cifra anual de ventas de  Estados Unidos es de 780.000, a Colombia le hacen falta tan solo 21.630  unidades para por lo menos igualar la cifra.
Pero, la meta del sector ha sido más 
ambiciosa
 desde enero de 2022, Andemos proyectó 850.000 nuevas motos puestas en las calles del país.
Para vaticinar si la meta se logra o no, le preguntamos a las principales marcas su proyección de ventas para diciembre y con base en eso hicimos los cálculos.
La que más vende motos en Colombia, Bajaj, indicó que esperan vender en diciembre más de 9.500 unidades.
"El mercado de motos en diciembre se ha comportado de forma atípica por temas estructurales del mercado y del país, por lo que esperamos cerrar el mes con ventas de más de 9.500 unidades, con Pulsar y Boxer a la cabeza", dijo Esteban Zuluaga, gerente de mercadeo del Grupo UMA.
Si se da, con esta cifra de proyección Colombia estaría a tan solo 12.130 de igualar la cifra de ventas del país norteamericano. Pero, para más cercanía con la meta,  tomamos los pronósticos de Yamaha y AKT, las siguientes marcas que más venden motos en Colombia luego de Bajaj.
Yamaha espera vender solo en este mes 10.300 unidades, AKT no quiso dar cifra estimada, pero esta marca vende aproximadamente al mes más de 8.000 motos.
"La marca termina con un excelente balance a pesar de las circunstancias de la logística a nivel global y la alta devaluación que impacta los precios. El crecimiento será superior al 5%, con el segundo lugar en ventas a nivel nacional y por décimo año consecutivo ocupando el primer lugar como la marca de motocicletas más recordada por los colombianos", expresó Juan Carlos Gonzales, presidente encargado Incolmotos Yamaha
Por lo que, si esto se cumple, Colombia superaría en ventas a Estados Unidos, con 786.170 unidades, solo con las ventas de las tres marcas más grandes del país, pues la cifra sería mucho mayor al totalizar las ventas totales del sector en diciembre. Esto quiere decir que, incluso, se podría lograr la proyección de las 850.000 comercializadas al cierre de 2022. Según los cálculos, se necesitarían 63.830 unidades más en diciembre, cifra que recae en las demás marcas del sector como Auteco, Suzuki u Honda.
El promedio total de ventas en un mes en Colombia es de más de 60.000 unidades de motos, o en su mejor momento, más de 70.000.
Entonces, la respuesta es sí, Colombia logrará superar al cierre de 2022 las ventas anuales de grandes países como Estados Unidos, y seguirá siendo el segundo país más comprador de motocicletas en la región, luego de Brasil. Esto, supeditado a lo que venda Estados Unidos este año, a si mantiene su cuota anual o la aumenta. Si la mantiene, Colombia lo destrona y se ubicaría en el noveno país del mundo con más motos vendidas.
