
                        “Nuestra meta es que la familia pueda unirse y entretenerse durante estas épocas”
                    

Industrias Estra lanzó sus nuevas categorías de Estralandia, un juego de construcción colombiano

Llega 
Navidad
, época para compartir con la familia y amigos, descansar y dedicarse a las actividades preferidas. En ese contexto, Industrias Estra lanzó sus nuevas categorías de Estralandia, un juego de construcción colombiano.
Estos modelos están divididos según la destreza y las preferencias de cada persona, pero todos tienen el objetivo de acercarse a las nuevas generaciones por medio de “modernas metodologías de aprendizaje”.
En una temporada navideña en que la tecnología toma fuerza como todos los años, para Juan Fernando Gómez, presidente de Industrias Estra, “el objetivo es que la gente pueda divertirse”.
Entre las novedades están los 
juguetes
 que permiten la construcción de carros de carreras en bloques, así como viviendas y edificios con ventanales, piscinas y hasta paneles solares.
¿Qué novedades traen para esta Navidad?
Para diciembre anunciamos nuevas referencias de Estralandia y de nuestro modelo de aprender jugando. Entre las novedades hay unos de construir casas, para que los niños puedan entretenerse con su familia. La Navidad es una época muy bonita para nosotros.
¿Cómo competir con tanta tecnología y consolas de videojuegos?
Está claro que no vamos a competir con toda la tecnología que existe hoy en día, pero nos hemos encargado de mantener costumbres en torno al trabajo en equipo.
Si vamos a construir un edificio, una casa, un carro o un helicóptero, se pueda hacer en familia, como se hacía antes cuando uno armaba un rompecabezas. Cada miembro de la casa pone un elemento: uno de la creatividad, otro del diseño y así.
¿Cuál es entonces su objetivo?
No queremos competir con los cables, pero sí queremos aportar para que las familias se entretengan. Llegará el momento en que poco a poco entraremos en la tecnología. Mientras podamos aportar a ese fin, a que la gente trabaje en equipo, eso vamos a hacer.
¿Qué inversiones tendrán para 2023?
Cada cuatro años actualizamos nuestros planes. Para 2023 tenemos inversiones importantes de alrededor de $7.500 millones que estarán destinados al desarrollo de nuevos productos y otros a la reposición de equipos para buscar ser más competitivos. El próximo año se ha mostrado como uno de incertidumbre, al cual hay que hacerle seguimiento día a día por la volatilidad del dólar y otras noticias que generan incertidumbre.
¿Tienen presencia internacional?
Tenemos presencia en toda Centroamérica, incluyendo México. También en Chile, Perú y Ecuador, que es nuestro mejor destino. Hoy las exportaciones representan entre 10% y 12% de las ventas y tenemos en mente seguir con la expansión de las rutas internacionales.
