
                        Cáñamo de azúcar, el material de los cuadernos ecoamigables para temporada escolar
                    

Marcas como Norma y Scribe, han lanzado productos hechos de bagazo, un material biodegradable que consume 9,3% menos de agua

La sostenibilidad se ha convertido en un pilar clave a la hora de comprar para las nuevas generaciones, pues cada vez son más las personas que buscan productos que no afecten al medio ambiente. La industria papelera no ha sido ajena a las necesidades actuales y es por ello que desde hace unos años se vienen produciendo cuadernos ecológicos, hechos de diferentes materiales como papel reciclado, cáñamo de azúcar, bambú y otras fibras naturales.
Marcas como Norma y
 Scribe,
 han lanzado cuadernos hechos a base de bagazo de caña de azúcar, un material biodegradable que promete ayudar a reducir el impacto ambiental de la industria papelera.
En el caso de Norma, marca de Carvajal Educación, el papel de cáñamo de azúcar que produce consume 13,5% menos de energía, 9,3% menos de agua y 8,4% menos de vapor. Para su producción el bagazo, o fibra virgen de caña, debe pasar por un ciclo de lavado, limpieza y cocción para transformarlo en pulpa de papel. Durante el proceso no se usan químicos.
"Es elaborado con fibra virgen de caña de azúcar, un derivado agroindustrial del proceso de producción de azúcar, que a diferencia del papel blanco no utiliza químicos blanqueadores, colorantes ni matizantes, siendo así más amigable con el medio ambiente", dice Carvajal Educación.
Dentro de la línea de Papel Natural de Carvaja Educación están los cuadernos EcoPlanet, Imágenes y las resmas Reprograf Natural.
"El mejor legado que pueden recibir las nuevas generaciones es un mundo sostenible, orientado por la conciencia ambiental que promueva las buenas prácticas. Hace más de 10 años partimos de esta premisa cuando nos propusimos contribuir con el cuidado del planeta. Así nació nuestro Papel Natural".
Este tipo de papel también es apto para la impresión offset y digital. Además, tiene una textura similar al papel reciclado pero con menor impacto ecológico, y es compostable y biodegradable.
