
                        Latam cierra alianza para conservación de 575.000 hectáreas en Colombia
                    

La alianza entre ambas organizaciones se enmarca en el proyecto CO2Bio, una estrategia de sostenibilidad de Latam que contempla reducir y compensar emisiones domésticas

Latam Airlines, el mayor grupo de transporte aéreo de Latinoamérica, cerró este martes una alianza con la Fundación Cataruben para la conservación de 575.000 hectáreas en la región de la Orinoquía en Colombia, un área clave de la biodiversidad mundial.
“Con esta nueva alianza estratégica con Cataruben, Latam reafirma su compromiso de propiciar un modelo de compensación colaborativo, que no sólo impacte en el cambio climático a través de una mayor captura de CO2, sino que también contribuya a mejorar la calidad de vida de las comunidades y la protección de la biodiversidad”, dijo CEO de la aerolínea, Roberto Alvo.
La alianza entre ambas organizaciones se enmarca en el proyecto CO2Bio, una estrategia de sostenibilidad de Latam que contempla reducir y compensar el equivalente al 50% de las emisiones domésticas a 2030 y ser carbono neutral al 2050.
Para ello, se implementará el uso de nuevas tecnologías y una gestión más eficiente, avanzando en el uso de combustibles sostenibles de aviación y programas de compensación enfocados en conversación de áreas como la Orinoquía colombiana, clave para la regulación hídrica, rica en biodiversidad y espacio de captura de carbono.
Además, el proyecto busca la restauración de sabanas inundables y bosques en Sudamérica, cuya importancia radica en su altísima capacidad de captura de dióxido de carbono, la conservación de la biodiversidad y el importante impacto que ha generado en la comunidad.
En particular, se espera que para 2030 la protección de la Orinoquía colombiana permita la captura de 11,3 millones de toneladas de CO2, equivalentes a más de tres veces la extensión de ciudades como Bogotá o Sao Paulo.
“En la Orinoquía colombiana convergen tres elementos fundamentales para el cumplimiento de las metas que nos hemos trazado como humanidad; conservar la biodiversidad, proteger las fuentes hídricas y aumentar la captura de carbono", comentó el Gerente de la Estrategia Biodiversidad, Carbono y Agua de la Fundación Cataruben, Eduwin Hincapié.
"Son características que compartimos con diferentes áreas de Sudamérica y que esperamos puedan servir de ejemplo para implementar mecanismos similares en otros países de la región, donde estén activamente involucradas las comunidades en la conservación de ecosistemas estratégicos para el mundo", agregó.
