
                        Estas son las acciones que más suben y caen en Bolsa de Valores en lo corrido de 2022
                    

Entre las que más descienden están las de Grupo Éxito y Mineros. Entre las que suben están Nutresa, El Cóndor, Sura y Bancolombia

Tras la invasión rusa a Ucrania, y con el alza de tasas de interés por parte de los diferentes bancos centrales del mundo, en especial de la Reserva Federal, los mercados de valores han registrado altos niveles de volatilidad y Colombia no es la excepción.
El índice Msci Colcap, que mide el comportamiento de las acciones más líquidas en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), ha caído más de 11% desde el primer día hábil de negociación de 2022, llegando a los 1.249,84 puntos en la jornada de ayer.
En total, son más de 20 los emisores que descienden en la bolsa local en lo corrido de este año. Éxito es la acción que más cae, con un retroceso de 68,13% hasta los $3.633 al cierre de ayer. Le siguen Mineros (-50,48%), Preferencial Sura (-44,82%), Corficolombiana (-43,32%) y Cementos Argos (-42,72%).
Completando el top 10 de los emisores que más caen en la BVC en lo corrido de 2022 están preferencial Cementos Argos (-42,28%), Preferencial Corficolombiana (-40,75%), Promigas (-37,32%), Celsia (-37,14%) y preferencial Grupo Argos (-36,34%).
En cuanto a la especie de la petrolera nacional, Ecopetrol, ha caído 14,64% en lo corrido de 2022, pasando de $2.671 el último día de cotización de 2021, a $2.280 al cierre de la jornada de ayer.
Mientras tanto, las acciones que crecen en la bolsa local son Nutresa (50,14%), El Cóndor (36,65%), Sura (31,64%), Bancolombia (19,83%) y preferencial Bancolombia (3,45%).
Precisamente, dentro del listado de las especies que suben en lo corrido del año hay cuatro que pertenecen al Grupo Empresarial Antioqueño (GEA). Por un lado, Sura y Nutresa han sido objeto de compra desde noviembre del año pasado, a través de tres OPA por cada una presentadas por Jaime Gilinski y una lanzada por IHC sobre Nutresa, la cual se declaró desierta después de no alcanzar el mínimo.
Las ofertas les han dado un impulso a las acciones de dichos emisores, que han subido más de 50% desde que inició el periodo de compra en 2021.
"Sura y Nutresa siguen con balance positivo, precisamente porque son los dos nombres sobre los cuales se han llevado a cabo las OPA", dice Juan Camilo Jiménez, director de acciones en Credicorp Capital.
