
                        Socios de Bankman-Fried se declaran culpables por el fraude a inversionistas de FTX
                    

Caroline Ellison, ex directora ejecutiva de Alameda Research, y Gary Wang, cofundador de FTX, asumieron su responsabilidad 

El fundador de
 FTX,
 Sam Bankman-Fried, salió de las Bahamas el miércoles en un vuelo con destino a Estados Unidos para enfrentar cargos de fraude luego de que los fiscales federales anunciaran que dos de sus 
exsocios
 se habían declarado culpables de cargos similares y fueron ahora cooperando con el gobierno.
El fiscal federal de Manhattan, Damian Williams, dijo en un video publicado en Twitter el miércoles por la noche que Caroline Ellison, ex directora ejecutiva de Alameda Research, y Gary Wang, cofundador de FTX, se habían declarado culpables de defraudar a los inversionistas en la plataforma de comercio de criptomonedas.
La revelación de que dos de los exsocios más cercanos de Bankman-Fried habían decidido cooperar con el gobierno aumentó significativamente la presión sobre el exmultimillonario.
Williams dijo que Bankman-Fried ahora está bajo la custodia del FBI y de camino a los EE.UU. e instó a otras personas involucradas en el presunto fraude a que se presenten.
"Si participó en una mala conducta en FTX o Alameda, ahora es el momento de adelantarse", dijo Williams. "Nos estamos moviendo rápidamente y nuestra paciencia no es eterna".
"También dije que el anuncio de la semana pasada no sería el último, y permítanme ser claro una vez más, tampoco lo es el de hoy", agregó.
La Comisión de Bolsa y Valores de EE.UU. en una declaración separada el miércoles por la noche dijo que también había acusado a Ellison y Wang por sus roles en un esquema de varios años para defraudar a los inversores de capital de FTX.
La Comisión de Comercio de Futuros de Productos Básicos de EE.UU. también dijo que había presentado cargos de fraude contra Ellison y Wang.
Un abogado de Ellison no respondió de inmediato a la solicitud de comentarios.
"Gary ha aceptado la responsabilidad de sus acciones y se toma en serio sus obligaciones como testigo colaborador", dijo Ilan Graff, abogado de Wang, en un comunicado.
Los fiscales federales en Manhattan acusaron la semana pasada a Bankman-Fried de robar miles de millones de dólares en activos de clientes de FTX para tapar pérdidas en su fondo de cobertura, Alameda Research, en lo que Williams llamó "uno de los mayores fraudes financieros en la historia de Estados Unidos".
El magnate de las criptomonedas de 30 años ha reconocido las fallas en la gestión de riesgos en FTX, pero ha dicho que no cree que tenga responsabilidad penal.
