
                        Esposa e hijos de expresidente peruano Castillo partieron a exilio en México
                    

Lilia Paredes, esposa del expresidente, es investigada desde hace varios meses por la Fiscalía por ser la presunta coordinadora de una organización criminal

La esposa del expresidente peruano Pedro Castillo y exprimera dama Lilia Paredes y sus dos hijos de 16 y 10 años partieron este miércoles rumbo a México desde el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez, en Lima. La decisión de la esposa de Pedro Castillo de dejar el Perú se da luego de que el Gobierno de Dina Boluarte le otorgara el salvoconducto que le permite asilarse en tierras aztecas.
En el mismo vuelo retorna a su país el embajador de México en Perú, Pablo Monroy, expulsado por el gobierno de Boluarte.
Respecto a Monroy, se conoció que abandonó la residencia que ocupaba durante sus funciones en Perú, luego de que el Gobierno de Boluarte lo declarara como “persona no grata” por las constantes declaraciones del presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador (Amlo) sobre la crisis política peruana.
“Me informa Pablo Monroy, embajador en Lima, que el gobierno de Perú le ha fijado 72 horas para salir del país. Encuentro esa decisión infundada y reprobable. La conducta de nuestro embajador ha estado apegada a derecho y al principio de no intervención. México no variará su posición”, escribió en su cuenta de Twitter el ministro de Relaciones Exteriores de México, Marcelo Ebrard.
Cabe recordar que el gobierno de Dina Boluarte decidió otorgar el salvoconducto a la familia del expresidente Pedro Castillo tras la solicitud del ministro de Relaciones Exteriores de México, Marcelo Ebrard. Dicha decisión descarta a Yenifer Paredes, hermana de la exprimera dama, quien es investigada por varios delitos contra el Estado.
“Hace unos días me comunicó la canciller (Ana Cecilia Gervasi Díaz) que el Estado mexicano ya había dado el asilo político y yo lo que le dije a ella es que proceda conforme a ley, todo lo que enmarca el marco legal”, indicó la presidenta el pasado domingo en el programa ‘Panorama’.
Según explicó la canciller Ana Gervasi, la decisión del Ejecutivo peruano está acorde a la Convención de Caracas, firmada en 1964, de la que ambos estados son parte. En el artículo 12 se precisa que el estado territorial “está obligado” a dar inmediatamente el asilo, así como el correspondiente salvoconducto.
“Atendiendo las obligaciones internacionales, la Cancillería del Perú ha procedido a otorgar el salvoconducto a las mencionadas personas”, mencionó Gervasi durante su última conferencia de prensa.
Lilia Paredes, esposa de Castillo, es investigada desde hace varios meses por la Fiscalía por ser la presunta coordinadora de una organización criminal supuestamente liderada por su esposo Pedro Castillo, mientras que su hermana Yenifer es investigada por lavado de activos y colusión agravada.
