
                        César Valencia dejó la dirección de Coljuegos después de tener resultados históricos
                    

Además de su paso por el Concejo de la capital, Carrillo también trabajó en el hoy inexistente Instituto de Seguros Sociales y la Contraloría General de la República

Con la renuncia de César Valencia el jueves, en menos de una semana 
Coljuegos
 ya contaría con nuevo director. Se trata del exconcejal de Bogotá, Roger Carrillo, cuya hoja de vida ya se encuentra publicada en la página web de aspirantes a cargos públicos con el Gobierno.
Además de su paso por el Concejo de la capital, Carrillo también trabajó en el hoy inexistente Instituto de Seguros Sociales, la Contraloría General de la República, el Senado de la República, entre otros.
Valencia dejó el cargo en medio de unos resultados históricos en su gestión de recaudo fiscal de los juegos de suerte y azar. Uno de los principales responsables habría sido el Mundial de Catar 2022, el cual finalizó el domingo.
Para el cálculo neto del recaudo durante noviembre y parte de diciembre, la entidad habla de $78.000 millones, lo que significó un aumento de 50% frente al número que se registró en octubre.
La cifra, según la entidad estuvo impulsada por las apuestas y juegos en línea, rubro a través por  el cual se recogieron unos $30.000 millones en noviembre, 130% más que en el mismo mes del año pasado.
