
                        Elementos a tener en cuenta al comprar una bicicleta, regalo muy común de Navidad
                    

Las recomendaciones incluyen la medida de los elementos de la bicicleta con respecto al usuario, además de asegurar su comodidad en el momento de usarla

Un 
regalo
 muy común en temporada 
navideña
 es el de una bicicleta, ya sea la primera o un nuevo modelo.
Pero, subirse a una bici de alto rendimiento requiere de una investigación previa de los pro y los contra que tienen cada uno de sus tipos.
Por eso, expertos de las marcas pueden sugerirle cuál le sirve más para qué uso y así garantizar no solo usuarios felices, sino también cómodos y seguros en las vías del país
A la hora de comprar una bicicleta, las diferencias pueden ir más allá de la marca y la referencia, que desde un inicio generan experiencias totalmente distintas. Es por esto que Specialized y Seguros Sura comentan los siguientes elementos o tips en el momento de comprar una bicicleta, ya sea para uno mismo o como regalo.
¿Cuál será el uso de tu bicicleta?
Lo primero a tener en cuenta es el propósito de la bici, que puede ser para deporte, como medio de transporte o para sus tiempos libres. Además, usted debe elegir entre las tipo ruta, montaña, urbanas o asistidas.
Por ejemplo, una bici de montaña le facilita moverse por cualquier terreno, mientras que una de ruta va a ser muy ligera y aerodinámica, exclusiva para terrenos pavimentados.
Una para vida activa, como la urbana, tendrá puntos de contacto más cómodos, mientras que las asistidas tienen motores eléctricos que le ayudan a ir un poco más rápido en cada pedaleo, potenciando la fuerza que usted le imprima al pedalear.
Otro aspecto a tener en cuenta es el tamaño, pues una montura indicada puede ser la diferencia entre una posición muy cómoda para darlo todo sin terminar con dolor de espalda por una mala postura.
Dependiendo de la altura, usted puede elegir una talla adecuada. Por ejemplo, la 16 es apta para personas de máximo 1.70 metros, mientras que la 17 y 18 es para aquellos que oscilan hasta 1.80 metros.
Para los más altos están las tallas 19, 20, 21 y 22, pero si usted mide más de dos metros la sugerencia es ir a una tienda especializada para recibir la asesoría necesaria.
De igual forma, se sugiere hacer la prueba de talla antes de realizar la compra, para que se pueda escoger el tamaño adecuado y cómodo. En estos casos la sugerencia es a medir las piernas, sillín y la posición de los brazos.
En cuanto al peso, unos gramos por encima de lo esperado pueden hacer a la bicicleta una dificultad más que una herramienta,  como en casos donde se enfrente a un ascenso difícil o a un kilómetro más en la carretera.
Para Carlos Ballesteros, fundador y gerente de Bike House, las recomendaciones van desde el proceso de verificación antes de iniciar la compra. Entre los tips mencionados por parte del directivo, se destacan pasos clave en tanto la selección de precios por descuentos y la fidelidad con las marcas originales y no genéricas.
La primera; verificar la garantía ya que no todas las marcas tienen garantía de por vida. Luego, tratar de comprar siempre en tiendas oficiales y formalizados. No a través de vendedores informales o tiendas no especializadas.
En relación a la compra de partes específicas, se recomienda comprar bicicletas RIN 29 ya que otros rines como 27 o 26 no son tan populares. También, comprar bicicletas monoplato que es la nueva tendencia, es decir, bicicletas con velocidades 1x10, 1x11 o 1x12.
Y en búsqueda de la economía, es ideal aprovechar las ofertas de bicicletas en el mercado con servicios adicionales o garantías extendidas tales como seguros de robo, bonos de reposición por robo y accidente, financiación entre otras.
De acuerdo con la marca Specialized, los pedales, las bielas, casetes, descarriladores, sillines, ruedas, llantas y tenedores son tan o más importantes que el cuerpo que los une. Dependiendo del uso en el que se utilice la bicicleta, se pueden agregar accesorios para mejorar su desempeño, como suspensiones delanteras y traseras, frenos de disco o compartimentos para transportar una bomba de inflado.
También, resaltan que -sin importar la edad del usuario- el casco es indispensable, y preferiblemente uno que tenga certificaciones internacionales y el sistema Mips que disminuye el riesgo de contusiones. También se recomiendan accesorios como luces para rodar en las calles, bombas de inflado y un vestuario que te permite rodar con tranquilidad.
La talla del sillín
Una parte importante de la experiencia para salir y montar en la bicicleta es el tamaño del sillín. Los sillines también vienen por tallas y este es uno de los puntos de contacto más relevantes para que el viaje en esta herramienta sea muy corta o larga, pero también para no generar lesiones a futuro.
Ya hecha la compra
La mayor parte de los equipos mencionados, ya sea para ajustar o cambiar de la bicicleta, se pueden conseguir en diversas de las tiendas Specialized. Ya con el nuevo regalo no olvide que, antes de salir a montar, debe:
