
                        Caso de Goarbit y algunas recomendaciones para evitar estafas al invertir
                    

La compañía prometía rentabilidades de 30% al mes en un mercado volátil como las cripto y comisiones por referir más personas

Desde hace semanas, personas que han invertido a través de Goarbit se han quejado porque la plataforma no les ha permitido retirar sus ganancias, por supuestas actualizaciones.
Según información de la compañía, Goarbit Universe es una plataforma de inversiones con marketing multinivel fundada en Santo Domingo, que 
ofrece rentabilidades diarias entre 0,5% y 1,5%, y mensuales de 30% a aquellos que invierten con criptomonedas como Ethereum y Bitcoin
. Además, ofrece comisiones por referir personas para invertir con ellos, algo que no está permitido en Colombia y podría ser una bandera roja si de estafas se trata.
Los clientes aseguraban haber depositado todos sus ahorros con la esperanza de multiplicarlos de forma rápida, tal como lo prometía Goarbit, pero, tras revisar la situación, 
expertos, e incluso algunos usuarios, creen que se trata de una presunta estafa
, dado que no se pueden prometer rentabilidades fijas, y menos si son altas, en activos de renta variable, como las criptomonedas.
“
Las rentabilidades fijas no existen
. Si la inversión es en cripto, forex o acciones, no es posible ofrecer rentabilidades así. Inmediatamente se sabe que es una estafa”, asegura Sebastián Toro, trader especialista en economía, ex asesor de renta y bolsas y fundador de Arena Alfa.
Precisamente 
este año
 las criptomonedas han tenido una caída
 a medida que aumentan las tasas de interés de los bancos centrales, sobre todo de la Reserva Federal
, por lo que las grandes ganancias no serían consistentes con el comporta miento volatil del activo.
Este caso se suma a otros que han sido foco de la opinión pública recientemente, como 
el de 
Omegapro
, frente al que la
 Superfinanciera
 ya había dicho que este tipo de plataformas “no cuentan con las autorizaciones necesarias
 para ofrecer sus productos en el país.
Así mismo, la SFC recomienda que antes de invertir, especialmente por medio de plataformas extranjeras o esquemas de negocio que dicen “garantizar” rentabilidades fijas en un periodo de tiempo específico, se
 indague sobre la legalidad de la operación, y se analicen los riesgos.
Lo anterior, teniendo en cuenta que la SFC no vigila ninguna de estas entidades, y 
en Colombia no hay algún organismo que vigile las operaciones con criptomonedas.
Además, se aconseja que siempre entienda los activos en los que está invirtiendo. “
Si usted no entiende perfectamente en qué está invirtiendo, mejor absténgase.
 Cuando la rentabilidad es demasiado atractiva, puede que los riesgos en los que se está incurriendo también sean altos”, asegura Catalina Tobón, gerente de Estrategia de Inversión en Skandia.
Los expertos recomiendan que, al tomar una decisión de inversión, revise si las compañías son vigiladas en el país donde están constituidas, para que sepa a qué entidad puede acudir si llega a haber irregularidades con la plataforma. Además, se debe dudar de las promesas de altas rentabilidades fijas en activos de renta variable.
La Ley colombiana prohíbe esquemas multinivel con servicios financieros
Expertos advierten que estas plataformas pueden ser pirámides. “Referir personas es la materia prima de las pirámides. Cuando se suben las tasas de interés y caen activos como Bitcoin, la gente saca su dinero y la pirámide cae”, asegura Andrés Moreno, experto financiero y bursátil.
En Colombia, actualmente estas ventas multinivel, se reglamentan bajo la Ley 1700 de 2013, en la que se establece que está prohibido hacer este tipo de actividades cuando se trata de servicios y productos financieros o del mercado de valores.
