
                        Envejecimiento de la población hará que regímenes de reparto puro sean inviables
                    

El tema central de la reunión fue la transición demográfica que están experimentando todos los países del mundo y en Colombia 

Se desarrolló la segunda reunión de la comisión para la reforma pensional, en las instalaciones del ministerio de trabajo. El tema central de la reunión fue la transición demográfica que están experimentando todos los países del mundo y, por supuesto, Colombia. A esta, asistieron representantes de las centrales obreras, los gremios y el Gobierno Nacional, académicos de la Universidad Nacional y algunos representantes de los jubilados.
En la primera presentación, a cargo de la directora del Dane, Piedad Urdinola, mostró una actualización preliminar de las proyecciones demográficas, cuya actualización es necesaria toda vez que la pandemia afectó las tasas de natalidad y de mortalidad de los colombianos. Urdinola aseguró que el envejecimiento de la población “llegará más rápido de lo que creíamos antes de la pandemia”.
El presidente de Asofondos, Santiago Montenegro, se refirió a las implicaciones del envejecimiento poblacional sobre los sistemas de pensiones.
 Explicó que 
“la drástica transición demográfica reduce los recursos de financiamiento e incrementa los costos de un creciente número de pensionados y por ello, los sistemas de reparto puro (como el que hoy administra Colpensiones) se ven obligados a reducir los 
beneficios”
. Esto implicará subir la edad de pensión, reducir la pensión máxima y aumentar los aportes o aumentar el monto de las cotizaciones, como se ha visto en otros países.
Montenegro mostró que hacia 1950 habían más de 11 trabajadores activos por cada adulto mayor de 65 años; hoy hay solo cuatro; a mediados de siglo habrá solo dos y hacia finales del siglo XXI solo habrá 1. Por causa de la informalidad, hoy día ya solo hay dos trabajadores formales por cada adulto mayor. Y lo que hace aún más insostenible los sistemas de reparto es que dicha cifra continuará reduciéndose por los procesos de robotización y digitalización de la sociedad.
Montenegro precisó que, si bien los sistemas de ahorro también se ven afectados por el envejecimiento, en estos la plata crece en el tiempo, “permitiendo que la reducción de beneficios sea significativamente menor”.
Finalmente concluyó que “la única forma es cuidar y crecer los ahorros para que se puedan pagar más y mejores pensiones”.
Asofondos agradeció la oportunidad de exponer en la comisión de concertación pensional y destacó el sano intercambio de ideas entre los participantes y el hecho de que se hayan acogido los datos del Dane, que todas las partes usaran para sustentar sus posiciones.
La próxima sesión quedó programada para el 18 de enero. En ella los sindicatos presentarán su propuesta.
