
                        Sodimac Homecenter construirá casas nuevas para más de 80 personas en Yumbo
                    

Se construirán 22 módulos habitacionales con una inversión de $1.000 millones como parte de la iniciativa “Construir Sueños y Proyectos de Hogar".

Sodimac Corona y sus marcas 
Homecenter y Constructor
 anunciaron la construcción de 22 viviendas nuevas para beneficiar a más de 88 personas que presentan déficit habitacional en Yumbo, Valle del Cauca. Se trata de 
una inversión de cerca de $1.000 millones
 realizada en alianza con Organización Corona, Pinturas Kolor, Topex, la Fundación Catalina Muñoz, Schneider Electric, el Instituto Municipal de Reforma Urbana y de Vivienda de Interés Social, la Secretaria de Bienestar Social y Participación y la Oficina de la Gestora social de Yumbo.
“El 2022 ha sido un año desafiante para la responsabilidad social y para la gestión ambiental y nuestra compañía sigue apostándole a crear alianzas que permitan cumplir con su estrategia de mejorar el hábitat de las poblaciones más vulnerables del país. Este proyecto es 
una alternativa de solución a las necesidades de poblaciones como la de Yumbo
, es la posibilidad de hacer honor a la promesa de nuestra compañía desde siempre y es que juntos construyamos sueños y proyectos de hogar. Es por esto que nos llena de orgullo presentar este proyecto, con el que contribuimos a la generación de hogares y transformación de entornos de manera integral”, afirmó Karym Grijalba, Gerente de Personas y Responsabilidad Social de Sodimac – Homecenter.
La construcción de los módulos habitacionales se complementará con 
14 talleres enfocados a fomentar el empoderamiento de las comunidades
 para que las familias cuiden los espacios transformados. Este proyecto se suma al programa 'Mi Hábitat’, llevado a cabo en alianza con la 
Fundación Catalina Muñoz
, en el que se han entregado 15 viviendas en lo corrido de 2022. Estas unidades habitacionales han beneficiado a 1.262 personas en Puerto Colombia, Atlántico.
