
                        Mipymes que se vuelven sostenibles tienen más oportunidades de crecimiento: BDO
                    

Ventajas reputacionales y una mayor competitividad global son algunas de los beneficios de alinearse con los Objetivos de Desarrollo Sostenible.

Un análisis de la 
consultora BDO
 ha encontrado que las mipymes -que suponen 99% del tejido empresarial colombiano, según la Anif- son las compañías que más oportunidades de negocio pueden ganar con la adopción de 
Objetivos de Desarrollo Sostenible
 (ODS).
Uno de los beneficios de integrar la sostenibilidad en la agenda de las mipymes es que brinda una mayor 
competitividad global
, al permitir acercarse a productos y servicios más sofisticados y responsables social y ambientalmente. La adopción de los ODS también fortalece la reputación de los negocios y la confianza que generan en grupos de interés. Esto incentiva el 
establecimiento de relaciones comerciales
 y alianzas entre organizaciones.
“Las empresas que desarrollen prácticas que aporten al bienestar social y protección del medioambiente no sólo ganarán más en 
términos reputacionales
, sino que 
contribuirán de forma tangible y medible al desarrollo del país
. Desde nuestra firma, estamos muy comprometidos a guiarlos y acompañarlos en este proceso de cocreación y adopción de mejores prácticas, a través de la innovación”, afirmó Paula Giraldo, socia líder de la línea de Sostenibilidad de BDO en Colombia.
