
                        Opciones que colombianos ven más interesantes para invertir, según estudio
                    

La finca raíz es la opción más mencionada (33%) y es más popular entre las mujeres. Le siguen invertir en un negocio o en Bolsa

En el segundo semestre del año, se han registrado factores como el alza de tasas de interés, el alza del dólar, que incluso tocó máximos, la reforma tributaria y el aumento continuo de los precios. Con ello, la segunda entrega del Índice de Ánimo Inversionista de Tyba evidenció una caída en Colombia en 2022, pasando de 45 en 2021 a 43 en 2022.
El resultado se explicó por una caída de 48 a 41 en el primer indicador, que agrupa las variables relacionadas con confianza, actitud hacia la inversión, tenencia de diferentes formas de ahorro e inversión, y fuentes de información.
El estudio señala que, aunque Colombia sigue siendo un país muy optimista, se evidencian cambios en variables importantes como el interés en invertir en el corto plazo, la situación financiera con la que se identifican, las metas y los métodos de ahorro e inversión, que hacen que este año pierda fuerza en este indicador.
A pesar de esos resultados, dentro de los tres países analizados Colombia es el que está más motivado a invertir en el corto plazo, pues para 71% de los encuestados es algo probable invertir en los próximos seis meses.
Las personas de nivel socioeconómico más bajo son aquellas que ven menos probable una inversión cercana. mientras que hay una diferencia importante sobre la disposición a invertir entre hombres y mujeres, siendo las mujeres las más renuentes al tema.
En cuanto a las opciones que los colombianos ven más interesantes para invertir, en el estudio se preguntó: "Si usted tuviera disponibles US$10.000 para invertir, ¿cuál sería una buena inversión para usted en estos momentos?"
Aunque su participación bajó respecto a 2021 (45%), la finca raíz sigue siendo la opción más mencionada (33%) y es más popular entre las mujeres.
Le siguió la opción de invertir en un negocio, con 31% del total. En mayor medida, los negocios se ven como una oportunidad en los estratos 1 y 2.
Además, creció el interés por productos financieros, como las acciones o invertir en Bolsa, pasando de 21% en 2021 a 25% en 2022, y es más notorio en los hombres.
En cuanto a conocimiento de los productos de inversión, los colombianos se perciben más conocedores sobre cómo invertir que hace un año, pasando de 38% a 52%.
Las principales fuentes de información que se utilizan en cuento a las finanzas personales son redes sociales (35%), amigos (32%), familia (31%), cursos online (30%) y apps o plataformas (28%).
Las mujeres siguen acudiendo más a los familiares para informarse sobre temas financieros; mientras que los hombres tienen preferencia por las app y asesores de entidades financieras.
