
                        Alza real del salario mínimo de 2023 será la segunda más alta en lo que va del siglo
                    

La Mesa de Concertación acordó un aumento de 16%, pero el incremento real sería de 3,4% si se tiene en cuenta la proyección del IPC

La Mesa de Concertación Salarial, integrada por centrales obreras, gremios de la producción y el Gobierno Nacional, 
llegaron por novena vez a una cifra concertada
 del salario mínimo para el próximo año.
El incremento se fijó en 16%
, teniendo en cuenta una productividad de 1,24% y la proyección de inflación de 12,64% para el cierre del año, de acuerdo con la más reciente encuesta de expectativas del Banco de la República.
Precisamente el dato de inflación es el que ayuda a ver cuál fue el incremento real del mínimo y qué tanto ayuda a contrarrestar los altos precios con los que termina 2022.
Las personas que ganen un salario mínimo verán un ajuste a $1,16 millones, y si tienen auxilio de transporte ($140.606); en total todo sumará $1,3 millones para 2023. En ese orden de ideas,
 el aumento real del mínimo para 2023 será de 3,4%
.
Este es el segundo incremento salarial más alto en lo que va del siglo
, solo por detrás del que se fijó para este año durante el Gobierno de Iván Duque. El expresidente acordó con los empresarios 
un aumento de 10,07% para llegar a $1 millón
. Con una inflación de 5,62% en 2021, e
l aumento real para este 2022 fue de 4,5%
, el más alto desde 1985.
Los otros aumentos reales más altos del mínimo han tenido lugar este siglo. 
El tercero más alto fue el de 2019
, que también se logró con una concertación tripartita, y el cual llegó a $828.116 
con un incremento real de 2,8%
.
El cuarto aumento salarial fue el de 2014
, que también se llegó concertado durante el Gobierno de Juan Manuel Santos. En ese momento se fijó en $616.000, 
con un alza real 2,6%
.
Y el top-5 lo cierra el incremento del mínimo de 2020, también durante Iván Duque, pero este no se logró concertado, sino que se fijó vía decreto. Ese año el salario mínimo llegó a $877.803, lo que representó 
un alza real de 2,2%
.
En los últimos 40 años hubo mayores incrementos nominales del salario mínimo, sobre todo en los años 90's, pero debido a la inflación disparada, terminaban siendo menores al poder adquisitivo de los trabajadores. El mayor incremento nominal se dio en 1989 cuanto 
el salario subió 27% hasta los $32.560
, pero con una inflación causada de 28,1%, 
el ajuste real fue de -1,1%
.
Un caso similar se vio en 1992 cuando el mínimo se fijó en $65.190, lo que representó un 
incremento nominal de 26,1%
, pero el IPC estaba en 26,8%, por lo que 
el poder adquisitivo cayó en 0,8%
.
Un año antes, en 1991, fue cuando se vio la mayor pérdida de poder adquisitivo en Colombia en los últimos 40 años. Durante el Gobierno de César Gaviria, 
el mínimo se aumentó 26,1% a $51.716
, pero con la inflación en 32,4% 
el ajuste real fue de -6,3%
.
