
                        Conexiones 5G en Chile rompen récord en 2022, hay más de dos millones de usuarios
                    

Un informe de Subtel indica que en marzo se registró la primera caída importante de las conexiones 4G, mientras que el 3G lleva meses en bajada

A un año del debut de 5G en
 Chile
 –hito que se cumplió el viernes pasado-, un total de 1.586.523 usuarios ya estaban conectados a la red de quinta generación, resultado que “supera ampliamente” al número de accesos que tuvo el 4G en sus primeros 12 meses de funcionamiento, de acuerdo a las últimas estadísticas de la Subsecretaría de Telecomunicaciones (Subtel) con cifras a
 septiembre.
Asimismo, las empresas del sector adelantaron que esta cantidad subió a más de dos millones de usuarios en el presente mes de diciembre.
El documento de Subtel indica que a partir de marzo último se registró la primera caída importante de las conexiones 4G, retroceso que se acentuó durante el tercer trimestre con una disminución de 4,1% en cantidad de abonados. Y una tecnología que va en franca retirada es el 3G, ya que en septiembre fue superada en usuarios por el 5G. Cabe señalar que los usuarios de 3G se ubican principalmente en zonas lejanas.
“Somos el primer país de la región en tener un despliegue de red 5G a nivel nacional y también vemos cómo rápidamente crece la cantidad de usuarios que acceden a esta tecnología, con la adopción más rápida registrada en una red móvil en el país. Esperamos que durante el próximo año se cierre el despliegue de la red, incluyendo las contraprestaciones sociales, y avanzar hacia nuevos usos que permitirán tener procesos digitales”, dijo el subsecretario de Telecomunicaciones, Claudio Araya.
Un factor que influyó en la masificación del 5G es que las compañías no venden planes exclusivos de quinta generación, pues el acceso sólo necesita equipos compatibles.
En el desglose las cifras de Subtel a septiembre, Entel lidera la cantidad de usuarios conectados a la red con 737.000 personas activas; luego Movistar cuenta con una base de 459.000 abonados, mientras que WOM mantiene 389.000 conexiones.
Usuarios por compañía
Entel reveló que a diciembre cuenta con un millón de clientes que pueden hacer uso de esta red. En tanto, Movistar dijo que a la fecha 650.000 abonados están usando 5G. A su vez, WOM prevé cerrar 2022 con 800.000 usuarios. La VP de asuntos corporativos y sustentabilidad de WOM, Catalina Achermann, detalló que hasta noviembre registraron 631.000 clientes bajo esta tecnología y que “desde que el servicio fue lanzado comercialmente en marzo de 2022, 744 mil usuarios únicos han podido disfrutar de 5G”.
El director de asuntos públicos de Movistar Chile, Fernando Saiz, destacó la presencia en 16 regiones del país en los primeros diez meses de despliegue. “Esperamos seguir creciendo, mediante una mayor adopción y democratización de celulares 5G durante el próximo año, que ya representan la mitad de nuestras ventas de equipos”, dijo.
El gerente de regulación y asuntos corporativos de Entel, Manuel Araya, destacó que a la fecha el 10% del total de conexiones corresponde a nueva tecnología. “La velocidad de despliegue ha sido significativamente más rápida que en experiencias anteriores. De todas formas, la consolidación del 5G se verá de manera gradual en las próximas etapas de despliegue”, afirmó. A modo de ejemplo, dijo que la red 3G demoró 57 meses en llegar al millón de clientes, mientras que 4G tardó 19 meses en lograr esa cifra.
Al igual que en Movistar, más de la mitad de las ventas registradas de equipos de Entel es compatible con 5G. “Es fácil prever que, una vez alcanzado su desarrollo total, esta tecnología se traducirá en un avance real para millones de personas, especialmente en las zonas más aisladas del país”, señaló Achermann de WOM.
