
                        Un paso más en el proceso de renovación de Nueva York y reinventar Quinta Avenida
                    

El proyecto publicado esta semana bajo el nombre 'Nueva Nueva York: hacer que Nueva York funcione para todos' va a abrir un concurso público

Este proyecto supone un paso más del proceso de transformación urbanística vivido por la capital del mundo desde la pandemia. Primero fue la aparición de las terrazas al estilo europeo, después el cierre de calles para el disfrute de los ciudadanos y ahora quieren hacer realidad el sueño de transformar la famosa avenida en un bulevar sin atascos.
El plan para reinventar el tramo que va desde Bryant Park en la calle 42 hasta Central Park en la calle 59, como un espacio público donde se priorice el transporte público y el bienestar de los peatones ha sido impulsado por el alcalde de Nueva York, Eric Adams, y la gobernadora del estado Kathy Hochul.
El proyecto publicado esta semana bajo el nombre 'Nueva Nueva York: hacer que Nueva York funcione para todos' va a abrir un concurso público para estudiar las mejoras de la arteria en 2023 con el objetivo que las obras estén acabadas en dos años.
"La Quinta Avenida es un corredor icónico y el motor de la economía de Midtown. Pero también es una oportunidad imperdible para mostrarle a la ciudad y al país cómo este espacio público de clase mundial puede convertirse en uno de los distritos comerciales más vibrantes", dijo Adams, durante la presentación del proyecto.
La autoridades de la ciudad ha hecho públicas dos fotografías de lo que tienen en mente. El proyecto quiere ensanchar las aceras para los peatones, cambiar el clásico asfaltado gris por uno de rayas blancas y negras, plantar árboles con pequeños jardines con flores, colocar bancos para poder sentarse y dar espacio a las terrazas, ahora inexistentes en la arteria.
El bullicioso tráfico que circula sin descanso por los cinco carriles que tiene la Quinta Avenida tendría más difícil su acceso. La nueva distribución plantea destinar dos vías a los autobuses, una para los coches particulares y los taxis, y la última para las bicicletas. "Nueva York no va a volver, Nueva York ha vuelto. Y continuaremos aportando ideas innovadoras para crear una ciudad sea más segura, más justa y más próspera", explicó el alcalde.
La primera iniciativa puesta en marcha estas Navidades por el consistorio ha sido cerrar la avenida al tráfico por primera vez en su historia a la altura del Rockefeller Center, donde se sitúa el árbol de navidad más grande de la ciudad y la famosa pista de patinaje sobre hielo, para entregarla a los transeúntes.
"Se ha demostrado que es posible atraer los neoyorquinos y a los turistas a este icónico corredor mundial", apuntó Ed Hogan, presidente de la junta de la Asociación de la Quinta Avenida, ante la avalancha de gente que se pasea estos días por la zona sin coches.
La alcaldía quiere impulsar así las ventas del tradicional comercio de la zona azotado por las compras online. Por más emblemática que sea, la principal vía comercial de Nueva York no ha recibido inversiones públicas en más de 100 años. Su renovación se hará con financiación público-privada. El proceso para darle un aspecto de paseo marítimo en pleno Manhattan se iniciará a principios de 2023 con la contratación de la empresa que realizará el diseño definitivo.
