
                        “Una reforma tributaria regional tiene que flexibilizar más los presupuestos locales”
                    

El alcalde de Palmira, valle del Cauca, afirmó que el municipio se convirtió en uno predilecto para invertir, al punto de ser la segunda ciudad con más IED del departamento

A un año y unos días de que finalicen las administraciones municipales y regionales, los mandatarios entran en la recta final de lo que fue su periodo 2020-2023. Óscar Escobar, alcalde de Palmira, Valle del Cauca, afirmó que hoy su municipio es el segundo en el departamento que más atrae Inversión Extranjera Directa (IED).
El mandatario también afirmó que desde la administración de las ciudades intermedias, agrupadas en la Asociación que lleva ese mismo nombre, recibieron con beneplácito la Tributaria aprobada hace unas semanas y esperan asimismo la regional de 2023.
¿Qué es lo que hace a Palmira tan atractivo para la inversión?

Con total seguridad digo que la ubicación geográfica. Estamos ubicados en un área metropolitana de facto (Cali), cerca al principal puerto del país y a un aeropuerto internacional. El triángulo que forman estos tres activos tiene 90% de su área en Palmira.
Pero sí, históricamente tenemos que la agroindustria ha sido el motor de desarrollo económico de este municipio: actualmente tenemos la mayor cantidad de hectáreas sembradas de caña de azúcar, por ejemplo.
¿A qué sectores llega IED?

La industria manufacturera y la industria logística es lo que más está llegando. Y es súper interesante porque lo que estamos viendo es que las inversiones se ven finalmente reflejadas en productos que se terminan exportando, entonces es un circuito que aporta más que simplemente la inversión. Y allí son muy importantes los beneficios tributarios nacionales como las zonas francas, pero también los locales que damos en la medida que por ejemplo las empresas contraten a personas del municipio, que es gente muy capacitada en la medida que tenemos los mejores bachilleres del departamento.
¿Cómo van en empleo?

Pues es difícil conocer cifras puntuales y exactas porque el Dane, en las 13 ciudades y áreas metropolitanas que mide, en esta región se queda solo con Cali y Yumbo, entonces no sabemos con qué cifra puntual trabajar.
Medimos esto de otras maneras. Por ejemplo en recaudo, licencias de construcción, etc. En 2020 el la plata que no dejó el Impuesto de Industria y Comercio fue más alto que el que nos dejó el predial. Y esta es una brecha que se abre cada vez más. Hace cuatro años, cuando asumí era al contrario, eso es una señal de mejora en empleos.
¿Y qué proyección tienen con la nueva Tributaria?

Hablo por mi y por las ciudades intermedias cuando digo que estamos a gusto. Finalmente pudimos incluir un artículo por el que llevábamos luchando meses y el cual buscaba que 20% de las contraprestaciones que pagan los aeropuertos se destinen a infraestructura de transporte que conecten al aeropuerto con otras vías arteria.
En ese sentido, este artículo nos permite seguir financiando programas de infraestructura que sigan mejorando la competitividad de la región y por ende sigan llegando inversiones.
¿No era mejor esperar a la tributaria regional?

Eso era lo que nos decían los técnicos del MinHacienda y el Congreso. Pero desde la Asociación de Ciudades Intermedias insistimos y fuimos tan intensos, que al final decidieron darnos el visto bueno y no hacernos esperar hasta el próximo año.
En este sentido, ¿cómo ve la propuesta de la regional?

Realmente aún no conocemos mucho de lo que esta va a traer, pero lo que si le hemos dicho a la cartera de Hacienda y al Legislativo, es que la reforma tributaria regional será buena en la medida que descentralice el Estado y sus recursos. .
¿Qué debe tener la reforma?

La nueva reforma debe buscar la manera de flexibilizar los presupuestos municipales. Muchas veces de los $700.000 millones o el que sea el presupuesto asignado para el año, a nosotros los alcaldes nos queda libre solo 5% de toda esta plata para libre inversión.
