
                        Refácil Pay, la apuesta de Super Pagos que convierte el teléfono en un medio de cobro
                    

Se busca entregar alternativas de pago tradicionales y no tradicionales a los comercios, como billeteras digitales y códigos QR

Hay una nueva apuesta en el mercado de pagos, se trata de Refácil Pay, la propuesta de Refácil, marca de Superpagos, que convierte el teléfono en un medio de cobro para los comercios.
Con Refácil Pay, la compañía busca entregar todas las alternativas de pago tradicionales y no tradicionales a los comercios, como billeteras digitales, códigos QR, link de cobros, efectivo, tarjetas y próximamente 'Buy Now Pay Later' (Bnpl).
La plataforma también facilita una tesorería centralizada donde se pueden consultar los resultados de las transacciones, referenciarlas para generar una mejor conciliación y generar las dispersiones necesarias a terceros.
Hoy, Refácil Pay procesa más de 300.000 transacciones al mes, movilizando más de US$10 millones bajo integraciones vía API.
“Refácil Pay es nuestra nueva propuesta tecnológica para el  mercado de pagos en Colombia, diseñamos la mejor plataforma que permite la convergencia entre los pagos físicos y digitales desde un mismo lugar y en tiempo real. Además, la implementación y gestión de la plataforma es “re fácil” de administrar, contamos con el mejor servicio de implementación de API en tiempo récord con la posibilidad de customizar 'look and feel' para nuestros clientes, esto y mucho más nos permitirá ingresar a muchos nichos de mercado”, explica Johanna Polania Pascuas, Vicepresidente de Negocios y Marketing en Refácil.
El servicio de la plataforma es gratis y se genera un cobro por cada transacción realizada con los diferentes medios de pago conectados ; adicional se pacta con los clientes la frecuencia de consignación de los recursos.
La forma de vinculación es muy sencilla, pues, se cuenta con procesos autogestionados en el caso de los micro comercios y de un proceso un poco más especializado para pymes y grandes empresas.
Refácil Pay, se convierte en un gran impulso para los pequeños comercios, de los cuales el 35% presenta un rezago en digitalización, de acuerdo con la Federación Nacional de Comerciantes. Esto, en contraposición con la población colombiana en general, que se encuentra cada vez más bancarizada, con un 60% según el Banco Mundial. De esa población bancarizada, el 55% utiliza las apps de pago desde el smartphone, además de que el 76% de la población digital activa cuenta con una wallet dentro de las posibilidades financieras, de acuerdo con un estudio de la Banca de las Oportunidades.
La plataforma aprovecha la cobertura nacional de Refácil, con 35.000 comercios vinculados en los 32 departamentos, para ofrecer el servicio de inclusión de todos los medios de pago como opción de compra.
“A lo largo de nuestra historia, nos sentimos muy orgullosos de lo que hemos hecho en Refácil como empresa con reconocimiento nacional, gracias a nuestra  capacidad de innovación y presencia en todo el territorio nacional, entregando más de 20.000 convenios a nuestros puntos de venta y constituyéndonos como una de las mejores plataformas que está acelerando la transformación digital de miles de micro comercios; por eso seguiremos comprometidos en llevar nuevas soluciones de pago que nos permitan seguir digitalizando a Colombia“, señala Baudo Pineda, CEO de la compañía.
