
                        Pavo relleno, lomo a la sal y otras opciones para preparar en casa esta Navidad
                    

Hay muchas tradiciones culinarias para esta temporada, como los típicos buñuelos o la natilla para las novenas, o los deditos de queso en la Costa Caribe

Más allá que reunirse en familia y celebrar con amigos, la Navidad significa comer bien. Una buena cena, que no necesariamente tiene que ser la más lujosa, puede garantizarle una buena noche, o -por el contrario- dejarle un recuerdo amargo para los próximos años.
En Colombia y el mundo hay tradiciones culinarias para esta temporada, como los típicos buñuelos o la natilla para las novenas. En la Costa Caribe, por ejemplo, se comen deditos de queso y kibbes árabes al momento de compartir. El vino, infaltable, puede acompañar sin problemas cualquier evento familiar, romántico o simplemente servir como aperitivo durante las doce campanadas del 31 de diciembre.
Pavo relleno
En Colombia, el pavo relleno es sin duda el plato estrella de la Navidad, y hay muchas maneras de elaborarlo.
Esta es una carne deliciosa y gracias a su tamaño, permite que, con tan solo un pavo al horno y un buen relleno de verduras, castañas, frutos secos... de para muchos comensales. No olvide coser la piel del pavo una vez relleno para que mantenga su forma tras la cocción. Y para que se quede jugoso, hay que ir regándolo con el propio jugo que va soltando.
Lomo a la sal
Este es un plato fácil y rápido de hacer para las comidas navideñas. Al horno, esta técnica permite un asado uniforme, creando una costra que impide que el vapor se escape y que el alimento se cueza así en su propio jugo. Si además añade unas hierbas aromáticas como tomillo, romero, orégano o salvia mezclado con la sal, aún más exquisito. Servido con puré de patatas, o algunas verduras al horno o al vapor está delicioso.
Picantón al horno
Es la alternativa más buscada al pavo. El picantón es un pollo pequeño y jugoso que resulta más cómodo de hacer al horno (por su tamaño manejable) y más jugoso al paladar. Con un relleno a base de verduras y pasas aderezadas con vino dulce que le guste para el asado el resultado es espectacular. No olvide atarle bien las patas después de rellenarlo y antes de hornearlo.
Roscón relleno
Curiosamente, el origen del roscón se remonta a mucho antes del nacimiento de Jesús, 200 años aproximadamente. En Roma. Su evolución ha conseguido otorgarle un lugar privilegiado en la Navidad y ha potenciado la excelencia en su elaboración.
Para Beatriz Echevarría, apasionada de su elaboración desde el Horno de Babette en Madrid, el secreto de un buen roscón está en la ralladura de naranja y limón.
"La ralladura de naranja y limón le dan el carácter al roscón, lo diferencian de otras elaboraciones, y por eso es tan importante no usar sucedáneos o saborizantes. Nosotros rallamos cada naranja y cada limón a mano; también es importante que sean cítricos ecológicos", indicó.
Panettone
En los últimos años, el panettone ha ido escalando posiciones hasta compartir pódium con los dulces navideños más tradicionales. Y es que esta masa típica de Italia combina la exquisitez de una masa tierna sometida a un sofisticado proceso de fermentación con la ligereza que en ocasiones se echa en falta en los postres navideños más contundentes.
No olvide cuidarse
Más allá de la comida, recuerde no pasarse de la línea, pues el exceso de alimentos o que no estén en buen estado le puede traer problemas.
La doctora Camila Echeverry, residente de urgencias del Hospital Universitario San Ignacio, recomienda tener muy en cuenta la fecha de caducidad de los alimentos cuando se compren en los supermercados y lavarlos cuidadosamente.
También, apuntó que es necesario mantener las carnes refrigeradas y no sacarlas de la nevera mucho antes de empezar a cocinarlas, para prevenir la descomposición.
Por su parte, Henry Rendón, especialista en endocrinología y nutrición del Complejo Universitario de Navarra, explicó que el principal elemento para mantener una dieta saludable en Navidad es el autocontrol.
"No importa dejar comida de lo que le sirven. No intente acabarse todo el plato si no está acostumbrado a la porción. Si bien las empresas podrían pensar en tratar de ofrecer menús más sanos en sus cenas, al final, cada uno es responsable y consciente de su propia salud", indicó.
Con información de 
Expansión
