
                        El consumidor colombiano está consolidando su compromiso por la sostenibilidad
                    

El barómetro de Kantar Insights que mide preocupaciones registró que la intención por el consumo de este tipo de productos de 80%

El barómetro de Kantar Insights analiza los factores que determinan las preocupaciones de los colombianos este año. En este estudio se evidenció que los colombianos sienten una importante preocupación por el cambio climático y por ende, por consumir productos sostenibles.
El barómetro hace una encuesta en tres momentos del año para registrar las tensiones que siente el colombiano y que resultan influenciando sus decisiones de compra.
Las cifras indican que el compromiso por el consumo de este tipo de productos quedó en 80% en diciembre; en octubre fue de 83%; y en mayo de 85%. Esta actitud de consumo favorable hacia la sostenibilidad se conecta directamente con una preocupación: el cambio climático; el pico más alto de este indicador fue en octubre, cuando llegó a 47%. En mayo registró 36% y en diciembre quedó en 39%.
Otra de las preocupaciones del colombiano que pueden afectar las dinámicas de consumo es la economía, pues la tensión respecto a este factor ha ido incrementando. En mayo, esta tensión registró 35%, mientras que en septiembre ascendió a 40%, pero en diciembre llegó hasta 57%.
Así mismo, el informe evidenció que hay una mirada negativa ante el panorama inflacionario, pues tal como el indicador anterior, ha ido incrementando. En mayo fue de 15%, pero en octubre pasó a 20% y en diciembre casi dobló el crecimiento, que llegó a 29%.
Y es que estos dos últimos indicadores de la preocupación que sienten los consumidores evidencian que están tensionados por lo que pueda ocurrir con su presupuesto mensual, teniendo en cuenta que algunos productos de consumo masivo han incrementado precios.
Sin embargo, a pesar de la percepción negativa, el colombiano se sigue caracterizando por el optimismo. Resulta que en los datos recogidos en mayo, había 86% de mentalidad positiva y 19% de negatividad; después, en octubre, se mantuvo la cifra positiva, pero la negativa ascendió a 23%; y en diciembre, la percepción positiva bajó a 83%, mientras que la negativa se mantuvo igual.
