
                        El lanzamiento más importante será el de nuestra tarjeta débito global en Colombia”
                    

María Camila Gómez, country manager de Global66, aseguró que este año movieron entre US$6 y US$8 millones en remesas al mes

Los ingresos por remesas no solo apoyan las finanzas de los hogares colombianos, sino que, además, en las últimas semanas han impulsado al dólar a la baja. Uno de los jugadores en ese mercado es Global66, una empresa que ya tiene presencia en ocho países de la región y que permite el envío de dinero a 65 destinos. María Camila Gómez, country manager de la fintech en Colombia, aseguró que en el país movieron entre US$8 y US$6 millones en remesas al mes.
¿Cómo funciona la operación de Global66?

Somos una fintech latinoamericana, una billetera digital en la que en los países donde tenemos origen un usuario puede abrir una cuenta con la que puede hacer tres cosas principales. La primera que puede hacer es que tiene la opción de hacer transferencias internacionales a 65 países destino en donde Global66 entrega en cuenta bancaria.
Nuestro segundo caso de uso es en el que un cliente abre su billetera en su país de origen, la recarga en su moneda local, y tiene la opción de tener unas billeteras secundarias, es lo que llamamos billetera multimoneda, en lasque se pueden convertir sus pesos a dólares, euros u otras monedas latinoamericanas, y tener ese dinero guardado.
La tercera cosa es que los usuarios de toda Latinoamérica pueden hacer transferencias instantáneas en un solo clic en cualquiera de las monedas de origen que manejamos, más los dólares y los euros.
¿Tienen el servicio para empresas?

Las empresas pueden tener una cuenta verdaderamente global, tienen la opción de hacer envíos internacionales masivos, es decir, cargan una planilla con 200 destinatarios en cualquier parte del mundo y con un solo clic fondean y la transacción se dispersa a los distintos destinos.
¿Qué tanto dinero de remesas se ha movido a través de Global66 en Colombia este año?

Durante 2022 estuvimos moviendo entre US$6 y US$8 millones mensuales entre transacciones que entran y salen del país. Esto puede sumar alrededor de US$80 millones a lo largo de 2022.
¿Cuál es el promedio de una remesa a través de Global66 en Colombia?

Varía un poco estacionalmente, pero una remesa promedio nuestra está por el orden de US$400 o US$450.
¿Hacia qué regiones del país llegan la mayor cantidad de remesas a través de la fintech?

Las tres ciudades protagonistas que tenemos en Global66 para la recepción de remesas son Bogotá, Medellín y Cali.
¿De qué países se reciben y envían más remesas al país?

De los países de los que más recibimos remesas en Colombia están Chile y Perú. Los países a los que los colombianos están haciendo más envíos internacionales son Chile, Estados Unidos, España y Perú.
¿Cuáles son los nuevos productos que van a lanzar?

Buscamos consolidar las funcionalidades que tenemos. Y en mercados como el chileno y el peruano ya tenemos la tarjeta débito global, ese es uno de los lanzamientos más importantes que se vendrán para Colombia.
¿La lanzarán en 2023? ¿Qué funcionalidades tendrá?

Sí. Es una tarjeta que acompaña la cuenta para que de una forma global el usuario pueda disponer de sus recursos. Es nuestra propuesta de valor: servicios financieros globales a las mejores tarifas posibles. La idea de nuestra tarjeta es que para los usuarios sea supremamente clara la tasa de cambio y que sea una de las mejores opciones para hacer sus compras internacionales, bien sea digitales, online o presenciales, que acompañe la propuesta de valor.
¿Cuántos clientes tienen en Colombia?

Tenemos abiertas alrededor de 30.000 cuentas. De esas, tenemos un rango de usuarios activos que hacen transacciones que oscila entre 1.000 y 1.500 usuarios mensuales. Para el año entrante esperamos llegar a tener un crecimiento de hasta 10 veces en los usuarios que realmente estén usando nuestro producto.
¿Qué tan competitivos son frente al mercado?

Nosotros calculamos que, sumando las operaciones de nuestros usuarios en Latinoamérica, son casi US$18 millones ahorrados por los clientes de Global66 por la posibilidad de acceder a un sistema global con tarifas excelentes.
