
                        Listo decreto con el que el Gobierno busca desligar 60 productos del salario mínimo
                    

El documento de 47 páginas plantea modificar artículos del Decreto 2555 de 2010 para desvincular elementos del mínimo y calcularlos en UVT

En la página del 
Ministerio de Hacienda y Crédito Público
 ya está publicado para comentarios el borrador de decreto con el que se planea
 desindexar del salario mínimo alrededor de 60 productos
 para no afectar el poder adquisitivo de los trabajadores y tratar de controlar la inflación.
Entre los productos que se podrían 
desligar del mínimo en 2023
 están 
las multas, cobros, sanciones, tasas y tarifas, además de algunos costos notariales y servicios del sector salud
.
El proyecto de decreto plantea modificar algunos artículos del 
Decreto 2555 de 2010
, el cual liga varios productos y actividades 
del sector financiero, asegurador y del mercado de valores
 al monto del Salario Mínimo Mensual Legal Vigente (Smmlv), para recalcularlos con la Unidad de Valor Tributario (UVT).
También se modifican tres decretos más de 2015 relacionados con 
el sector Trabajo, Educación, Transporte y Comercio, Industria y Turismo
.
"Que con el fin de contar con una regulación homogénea, clara, y con sentido económico y financiero, es necesario modificar las disposiciones normativas del Decreto 2555 de 2010 que se encuentran sujetas a la variable del salario mínimo - Smmlv, y de esta manera converger a una variable objetiva, como es el caso de la Unidad de Valor Tributario – UVT, por lo que es pertinente actualizar los montos expresados en salarios mínimos mensuales legales vigentes y migrar a Unidades de Valor Tributario – UVT; modificación que no implica la creación de un nuevo producto o servicio financiero, toda vez que solo se realizará la actualización en el sentido mencionado", dice el proyecto de decreto.
El Ministerio de Hacienda dejó abiertos los comentarios al borrador de decreto hasta 
el próximo 24 de diciembre
, es decir, hasta este viernes a la medianoche.
"Ya salieron los decretos de indexación de los primeros 60 productos, acciones y eventos que van a contribuir a que el impacto de la inflación en el poder adquisitivo del salario se mantenga", señaló la ministra del Trabajo, Gloria Inés Ramírez.
En total son 204 productos
 que el Gobierno planea desligar del incremento del salario mínimo, de los cuales 170 se desatarán por medio de actos administrativos como decretos y resoluciones y los 34 restantes se desindexarán a través de proyectos de Ley, aunque se planea que hagan parte del Plan Nacional de Desarrollo que se presentará al Congreso.
