
                        La tarjeta de crédito de Nu Colombia completó 10 millones de transacciones en 2022
                    

El plástico se utilizó en 153 países y en 867 municipios de Colombia. Y se hicieron más de tres millones de compras en restaurantes

Desde el lanzamiento de 'La Moradita', la tarjeta de Nu Colombia, la compañía informó que ha aumentado su base de clientes, logrando tener usuarios en la totalidad de los departamentos del país.
De acuerdo con las cifras que entregó la empresa, los usuarios utilizaron la tarjeta más de 10 millones de veces en 2022 y se hicieron más de 700.000 compras a través de Apple Pay.
El plástico se utilizó en 153 países y en 867 municipios de Colombia. Y se hicieron más de tres millones de compras en restaurantes y domicilios de comida este año en el país.
“Nuestro 2022 estuvo lleno de logros, avances en nuestro producto, novedades y muchas cosas que harán del 2023 un año muy emocionante. Por eso queremos celebrar y resaltar esos momentos que nos hicieron crecer como empresa para seguir liberando a los colombianos de la complejidad. Sabemos que este es tan solo el día uno o el primer minuto del primer tiempo del partido y seguiremos trabajando sin descanso para convertirnos en los líderes de servicios financieros del país” afirma Catalina Bretón, gerente general de Nu Colombia.
Desde hoy, los usuarios de Nu podrán encontrar su resumen del año en la aplicación, con información sobre cómo usaron su tarjeta de crédito.
