
                        Covipacífico entregó hoy a la ANI 1,7 kilómetros más de la doble calzada 'Pacífico 1'
                    

Este hito, según la concesionaria, se da de manera anticipada, pero para su apertura y puesta al servicio hace falta que se verifique previamente los indicadores desde la interventoría

La Concesionaria Vial del Pacífico (Covipacífico) puso a disposición de la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI) un nuevo tramo de 1,7 km en doble calzada de Pacífico 1, comprendido entre el restaurante Llanerito y Carcafé en el sector de Paso Nivel.
Este hito, según la concesionaria, se da de manera anticipada, pero para su apertura y puesta al servicio hace falta que se verifique previamente los indicadores desde la interventoría, proceso que acompañará la concesionaria y que una vez se cumpla, será notificado.
Finalmente, Covipacífico y la Agencia Nacional de Infraestructura (ANI), ratifican el compromiso para mejorar la movilidad en la región, lo que permitirá que el Suroeste se convierta en la puerta principal hacia el Suroccidente del país, una vez esté todo el proyecto en funcionamiento.
Las críticas del presidente Petro

El presidente Gustavo Petro también ha sido fuertemente criticado por sus comentarios sobre las 
vías 4G
. Según el mandatario, estos proyectos no estaban contribuyendo al desarrollo de un territorio, sino al “concepto capitalista de la velocidad”.
También dijo que en esas autopistas “se tira un poco de plata” y que “solo sirven para importar productos y matar la producción nacional” y que, al final, solo se benefician “los dueños del gran capital en Colombia”.
“Nuestras carreteras 4G no han sido plataformas para exportar. Y, por tanto, para construir riqueza en Colombia, sino que han sido importadoras de productos, algunos de los cuales, no todos, simplemente han acabado con la industria nacional”, aseguró Petro.
