
                        Probabilidad de heladas y nueva fase de La Niña marcarán comienzo de 2023
                    

En cuanto a las temperaturas máximas, entre enero y marzo se esperan valores cercanos a los promedios climatológicos de 1991 y 2020

Tras una fuerte temporada de lluvias que sacudió al país durante los últimos meses de 2022, el Instituto de Hidrología, Meteorología y Estudios Ambientales (Ideam) proyecta un nuevo aumento de las precipitaciones que podría extenderse hasta marzo de 2023, en lo que sería una segunda temporada de lluvias.
De acuerdo con el instituto, las probabilidades de que se dé un fenómeno de 
La Niña
 en los primeros tres meses del próximo año 
es de hasta 59%, frente a un 40%
 de que se dé una condición neutral. Mientras las proyecciones para que haya un fenómeno del Niño es de solo 1%.
Las condiciones para que La Niña siga manteniéndose durante 2023 van a ir disminuyendo hasta que en el trimestre entre junio y agosto las probabilidades serán de solo 9%. 
En cambio, la proyección de un Fenómeno del Niño aumentará en dicho trimestre hasta 37%
. Aunque lo más probable (54%) es que predomine un tiempo neutral, según un documento de pronósticos y alertas del Ideam.
Durante esta segunda temporada invernal proyectada por el instituto climatológico, el Ministerio de Ambiente alertó que podría incluir ciclones tropicales, tormentas, granizadas, aguaceros, nevadas y heladas, entre otros fenómenos, que pueden afectar a las comunidades y los ecosistemas en las diferentes regiones.
“Esto impide que las poblaciones puedan acceder a atención médica y extraer y recibir sus productos agrícolas para la venta y consumo, entre otras actividades. En casos puntuales como las granizadas o las heladas, los agricultores, principalmente pequeños productores, pueden perder sus cultivos. Estas condiciones junto con los vendavales afectan sus hogares dejándolos sin techo”, resaltó la cartera de Ambiente en un comunicado.
Según explica el Ideam en su informe de predicción climática a corto, mediano y largo plazo, para la temperatura mínima absoluta no se descarta la ocurrencia de valores inferiores a los cero grados Celsius (0°C) en algunas madrugadas en sectores del altiplano cundiboyacense; así como, en zonas de altiplano de Santander y Norte de Santander durante los meses de enero y febrero.
En cuanto a las temperaturas máximas, entre enero y marzo se esperan valores cercanos a los promedios climatológicos de 1991 y 2020.
Sin embargo, la entidad encargada de monitorear el clima no descarta temperaturas máximas absolutas superiores a los 35°C en zonas de la región Caribe
, particularmente hacia el centro del litoral y el Cesar.
Para la Sabana de Bogotá, el Ideam prevé algunos días con valores de temperatura máxima absoluta superiores a los 22°C durante los primeros tres meses del año.
