
                        Zelenskiy gana aplausos y ayuda en recorrido de medio día por Washington
                    

El discurso ante el Congreso le da a Zelenskiy la oportunidad de apelar personalmente a los legisladores  para que continúen brindando asistencia a Ucrania

El presidente de Ucrania, Volodymyr Zelenskiy, solo estuvo medio día en Washington, su primer viaje al exterior desde que Rusia invadió su país hace 300 días, y cada momento tenía que contar.
Cuando se supo la noticia de que visitaría la Casa Blanca y se dirigiría al Congreso antes de Navidad, el líder desgastado por la batalla ya estaba en un viaje de 8400 kilómetros
 (5200 millas) con un mensaje que solo podía ser entregado en persona: Gracias, pero por favor haz más.
Con su sudadera verde militar estándar, el excomediante de televisión desplegó su ingenio y franqueza con el presidente Joe Biden y los legisladores estadounidenses
 en un intento por mantener su atención en una guerra que se dirige hacia un invierno despiadado y un 2023 incierto.
Reflexionando sobre una temporada que muchos ucranianos pasarán con luz, calefacción y agua intermitentes, 
Zelenskiy comparó la lucha de su pueblo con los conflictos históricos en Saratoga durante la Revolución Americana y la Batalla de las Ardenas de 1944 en Europa. 
Ambos fueron puntos de inflexión en sus respectivos conflictos y Zelenskiy dijo que 2023 podría ser lo mismo para Ucrania, si Estados Unidos y sus aliados se mantienen firmes.
Entregó ese mensaje con la sobriedad de un líder que había visitado a las tropas de primera línea en la sitiada ciudad oriental de Bakhmut apenas 24 horas antes.
Los ucranianos celebrarán las fiestas y el año nuevo “incluso si no hay electricidad”, prometió en un discurso de 23 minutos interrumpido regularmente por ovaciones de pie. 
“La luz de nuestra fe en nosotros mismos no se apagará”. 
Terminó con "Feliz Navidad y feliz año nuevo victorioso", seguido de "Slava Ukraini" o "Gloria a Ucrania", el eslogan que se ha convertido en un grito de guerra para su pueblo y fue llamado durante rondas de aplausos en el Capitolio.
Fue un tour-de-force del presidente de 44 años, quien ha envejecido visiblemente desde su visita a Washington en 2021, meses antes del espectro de un ataque ruso. 
A la llegada de Zelenskiy al jardín sur de la Casa Blanca, Biden lo recibió con un brazo alrededor del hombro y prometió quedarse con Ucrania todo el tiempo que fuera necesario.
 Llamó amigo al líder ucraniano.
“Este tipo, en su alma, es quien dice ser”, dijo Biden. “Está dispuesto a dar su vida por su país”.
En términos de logros concretos, el presidente de 
EE.UU. prometió casi US$2.000 millones más en ayuda militar y la esperada entrega de una batería de misiles Patriot,
 que Ucrania necesita para ayudar a frenar el implacable aluvión de ataques con misiles rusos.
Pero el apoyo de Biden nunca estuvo en duda. Igual de importante en los eventos del día fue el discurso de Zelenskiy ante el Congreso y sus interacciones con los legisladores republicanos que tendrán más influencia sobre los gastos de Washington a partir del próximo mes.
Bajo la rotonda del Capitolio, Zelenskiy habló con los principales senadores de ambos lados del pasillo, el demócrata Chuck Schumer y el republicano Mitch McConnell, mientras la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, observaba.
Con muchos legisladores fuera de la ciudad, Zelenskiy habló ante una sala llena de una mezcla de legisladores, empleados y diplomáticos. Las galerías públicas en lo alto estaban en gran parte vacías salvo por una sección reservada para los ucranianos y la prensa.
Sin embargo, en lo que los funcionarios ucranianos verán como una señal de optimismo para el futuro, decenas de republicanos aún estaban presentes para aplaudir, incluidos McConnell y el probable futuro presidente de la Cámara, Kevin McCarthy. El republicano de California está a punto de liderar una mayoría muy estrecha en la Cámara, donde un pequeño pero ruidoso grupo de legisladores se opone a la financiación de Ucrania.
Impávido ante la pompa de su entorno, Zelenskiy dio su evaluación sin adornos sobre los miles de millones que Estados Unidos ha proporcionado hasta ahora
. Dijo que estaba agradecido, pero luego preguntó: “¿Es suficiente? Realmente no.
" Los legisladores se rieron.
Zelenskiy enmarcó el apoyo de EE.UU. y la Otan no como caridad sino como una “inversión” en la seguridad global.
En una entrevista en Bloomberg Television
, el exsecretario de Defensa Leon Panetta comparó el discurso de Zelenskiy con el discurso de diciembre de 1941 del entonces primer ministro británico Winston Churchill ante el Congreso en busca de apoyo en la batalla contra el nazismo
. De hecho, Zelenskiy invitó a la comparación con Churchill en tiempos de guerra cuando se dirigió al Congreso prácticamente semanas después de la invasión del 24 de febrero.
Eso fue hace casi 10 meses. Muchos analistas en ese momento no habrían apostado por la tenacidad de Ucrania contra Rusia, no solo por su capacidad para evitar una victoria rápida de Moscú, sino por su destreza para recuperar el territorio que las tropas del presidente ruso, Vladimir Putin, capturaron en las primeras semanas del conflicto.
El simbolismo de la visita de Zelenskiy puede haber sido el aspecto más poderoso de todo el viaje. Desde la invasión de Rusia, Zelenskiy ha sorprendido a muchos por su capacidad para reunir a sus fuerzas y a su pueblo, con gran riesgo personal.
Mostró ese hábil toque político al final de su discurso el miércoles. 
Dirigiéndose a la vicepresidenta Kamala Harris y Pelosi, quienes se sentaron detrás de él en todo momento, Zelenskiy desplegó una bandera ucraniana azul y amarilla firmada por los soldados que visitó un día antes en Bakhmut. 
“Esta bandera es un símbolo de nuestra victoria en esta guerra”, dijo. “Nos mantenemos firmes, luchamos y venceremos porque estamos unidos: Ucrania, Estados Unidos y todo el mundo libre”.
