
                        El PIB de EE.UU. creció más de lo estimado, aumentó 3,2% en el tercer trimestre
                    

El consumo personal se revisó significativamente al alza, avanzando 2,3% en comparación con 1,7% de una estimación anterior

El crecimiento económico de EE.UU. en el tercer trimestre fue más firme de lo 
estimado
 previamente, lo que refleja revisiones al alza del gasto de los consumidores y la inversión empresarial.
El producto interno bruto ajustado por inflación, o el valor total de todos los bienes y servicios producidos en la economía, aumentó a una tasa
 anualizada
 de 3,2% durante el período, según mostraron el jueves datos del Departamento de Comercio. Eso se compara con un avance de 2,9% informado anteriormente.
El consumo personal se revisó significativamente al alza, avanzando 2,3% en el último informe en comparación con 1,7% de una estimación anterior y reflejando un mayor gasto en servicios.
Las cifras destacan cómo, a pesar del aumento de las tasas de interés y la rápida inflación, la demanda de los consumidores y las empresas sigue siendo sólida. Un fuerte mercado laboral y el crecimiento de los salarios han apuntalado el gasto de los hogares, pero no está claro si los estadounidenses podrán mantener ese impulso de gasto hasta 2023.
Mientras tanto, un indicador clave de inflación, el índice de precios de gastos de consumo personal que excluye alimentos y energía, aumentó 4,7% anualizado en el tercer trimestre, ligeramente por encima de la estimación anterior. Los datos mensuales de noviembre se publicarán el viernes.
Otro indicador oficial clave de actividad, conocido como ingreso interno bruto, aumentó a una tasa del 0,8%. Cuando se promedia con el PIB, una medida observada de cerca por quienes determinan el momento de las recesiones, subió 2% más firme.
