
                        El dólar abrió a $4.759 en promedio, con una caída de $2,47 frente a la TRM vigente
                    

El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, subía 1,44% a US$83,38; mientras que el WTI ascendía 1,48% a US$79,45

Este jueves, el dólar abrió a $4.759,17, lo que significó una caída de $2,47 frente a la Tasa Representativa del Mercado, que para hoy es de $4.761,64.
El máximo de la jornada es de $4.760 y el mínimo de $4.757,5. Se han negociado más de US$900.000 a través de 4 transacciones.
El precio del dólar se ha moderado en los últimos días a la expectativa de que la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos modere su discurso de aumento de tasas.
"La Reserva Federal está cerca de terminar la subida, lo que significa que las tasas reales en los EE.UU. se moderarán un poco, quitando presión al dólar", dijo Brad Bechtel, analista de Jefferies, a Bloomberg.
Los precios del petróleo subían el jueves por cuarto día consecutivo, ante la disminución de las reservas de crudo, diésel de calefacción y combustible para aviones en Estados Unidos, justo cuando un temporal invernal azota el país.
El barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, subía 1,44% a US$83,38; mientras que el WTI ascendía 1,48% a US$79,45.
Ambos contratos referenciales subieron después de que los datos del Gobierno de EE.UU. mostraron que los inventarios de crudo estadounidenses cayeron mucho más de lo que esperaban los analistas, registrando un descenso de 5,89 millones de barriles en la semana que finalizó el 16 de diciembre.
Sin embargo, las preocupaciones sobre la demanda derivadas del auge del covid-19 en China y el temor a una recesión mundial podrían mantener a raya los futuros del petróleo.
