
                        China eliminará la cuarentena para los viajeros extranjeros a partir del próximo mes
                    

Los funcionarios están considerando una política de "0+3", donde se eliminaría el requisito de pasar tiempo en un hotel de cuarentena

China planea reducir los requisitos de cuarentena para los viajeros extranjeros en enero, según personas familiarizadas con el asunto, a medida que el país desmantela los últimos vestigios de su política Covid
 Zero.
Los funcionarios están considerando una política de "0+3", donde se eliminaría el requisito de pasar tiempo en un hotel de cuarentena o en un centro de aislamiento, y las llegadas al país estarían sujetas a tres días de 
monitoreo,
 dijo una de las personas, pidiendo no identificarse ya que las discusiones no son públicas.
No está claro de inmediato qué forma puede tomar ese monitoreo, o si requeriría cuarentena en el hogar. Los detalles del plan aún se están finalizando, incluso cuándo comenzará en enero.
Actualmente, China requiere que los viajeros se mantengan en cuarentena en un hotel u otra instalación durante al menos los primeros cinco días después de la llegada. A aquellos con residencia en la ciudad por la que ingresan a China se les permite pasar los próximos tres días en casa, aunque se les prohíbe salir de ese lugar.
Ese régimen, impuesto cuando las infecciones dentro de China fueron reprimidas por las pruebas masivas y los duros cierres que fueron los sellos distintivos de Covid Zero, se ha vuelto cada vez más irrelevante después de que las autoridades comenzaron a tomar medidas rápidas para reabrir la economía. Después de intentar eliminar el covid durante tres años, ahora China lo está dejando circular ampliamente, desmantelando la vasta red de restricciones casi de la noche a la mañana. El movimiento abrupto ha resultado en una explosión en los casos y aumentan los informes de muertes por covid incontables.
La Comisión Nacional de Salud no respondió a las solicitudes de comentarios.
La semana pasada, el South China Morning Post informó que la frontera entre Hong Kong y China continental estaba lista para reabrirse por completo a principios del próximo mes, lo que sugiere que las autoridades de Beijing se estaban preparando para reducir las restricciones de viaje. El subsecretario de Transporte y Logística de Hong Kong, Liu Chun-san, dijo el viernes que la ciudad se estaba preparando para reanudar sus servicios ferroviarios de alta velocidad con China continental.
La segunda economía más grande del mundo ha estado aislada en gran medida del resto del mundo desde principios de 2020, cuando China impuso por primera vez una prohibición general a los viajeros extranjeros. Si bien esa prohibición se ha relajado gradualmente desde entonces, las reglas se han mantenido lo suficientemente restrictivas como para desalentar a la gran mayoría de los viajeros. La cuarentena obligatoria también ha mantenido a los chinos en casa, ahogando lo que era una lucrativa fuente de turistas para muchas partes del mundo antes de la pandemia.
Sin embargo, desde finales de noviembre, cuando miles protestaron contra las duras medidas de Covid Zero en ciudades de China, el gobierno ha revertido rápidamente muchas de sus restricciones relacionadas con la pandemia. Ese cambio abrupto ha confundido a los expertos y ha generado preocupaciones de que una tasa de vacunación aún relativamente baja entre los ancianos conducirá a un gran número de muertes.
