
                        La venezolana Estelar se une a las aerolíneas que operan vuelos entre Bogotá y Caracas
                    

La empresa indicó que iniciará operaciones a partir del 28 de noviembre con dos vuelos a la semana, uno los viernes y otro los miércoles

Una nueva aerolínea llega al 
país
 para seguir conectando a Colombia con Venezuela. Se trata de la empresa Estelar, que anunció en su perfil oficial de Twitter que volará entre Bogotá y Caracas.
Su inicio de operaciones será el 28 de diciembre con la ruta Caracas-Bogotá y luego, el 31 de este mismo mes, operará otro vuelo en la misma ruta, esto como parte de sus vuelos inaugurales. En sí, su itinerario será operar dos vuelos a la semana, uno el miércoles y otro el viernes. Sin embargo, desde ya, Estelar abrió al público la venta de tiquetes.
Desde la reapertura de la frontera aérea entre ambos países, la cual se dio el 7 de noviembre, son varias las noticias que se han venido dando, de más aerolíneas que se suman a operar vuelos entre ambos países y de anuncios gubernamentales.
Por ejemplo, el pasado 17 de diciembre, el ministro de Transporte de Venezuela , Ramón Velásquez, informó que la nación caribeña y Colombia incrementarán los vuelos comerciales entre Caracas y Bogotá, un acuerdo alcanzado tras un encuentro celebrado entre funcionarios y empresarios de ambos países.
"Teníamos siete años con la frontera cerrada, por eso la apertura de más vuelos, de más conectividad, lleva su proceso de certificación. Nuestras líneas aéreas tienen que venir a Colombia a establecer todos sus contratos, sus oficinas comerciales y sus representaciones en cada uno de los países", agregó el ministro.
Las primeras en inaugurar los cielos entre ambos países fueron las aerolíneas estatales Satena de Colombia y la privada Turpial de Venezuela, actualmente las únicas que operan en ambas naciones.
Por lo que, con el anuncio de inicio de operaciones, Estelar sería la primera segunda privada en lograr volar entre Colombia y Venezuela. No obstante, hay una lista de aerolíneas privadas con intención de volar hacia el vecino país, pero que aún no han logrado obtener los permisos necesarios. Estas son Wingo, Avianca, Latam, Avior Airlines y Laser.
