
                        Endeudamiento del sector corporativo está en 60,6% del PIB a corte de junio de 2022
                    

Aunque la cifra presentó reducción, el Banco de la República resaltó que hay vulnerabilidades en cuanto a la deuda emitida en dólares

El sector corporativo se sigue ubicando en sus máximos históricos de 
endeudamiento
. Sin embargo, con corte a junio de este año lo redujo en cierta medida como porcentaje del PIB, tal como lo indica el Reporte de Estabilidad Financiera del segundo semestre de 2022 del Banco de la República.
En el informe se destacó que este 
endeudamiento total del sector corporativo como proporción del PIB anualizado se ubicó en 60,6%
, evidenciando una reducción de 2,3 puntos porcentuales respecto a diciembre de 2021. Expertos indican que este comportamiento se debe a la recuperación económica vista en 2022.
Esta cifra de endeudamiento está dividida entre en 
el sector corporativo privado, con 53,1%, y el sector público, con 7,5%.
El informe destaca que 
el sector corporativo privado presentó una disminución por una menor participación del endeudamiento con instituciones financieras nacionales
 y de los bonos emitidos en el mercado local, mientras que
 el sector corporativo público, por su parte, experimentó una reducción en un contexto de menor participación de los créditos con entidades bilaterales y multilaterales
, y de los bonos en el exterior.
Por otra parte, el alza del 
dólar
 vista a lo largo del año también tuvo implicaciones en el sector corporativo.
Aunque se evidenció en el reporte que las empresas privadas mantienen la mayor parte de su endeudamiento en pesos a corte de junio de 2022, se encontró que 
a futuro el comportamiento del endeudamiento por moneda extranjera podría verse influenciado por la depreciación del peso observada recientemente.
Con base en ello, el reporte plantea un ejemplo, en el que resalta que 
si la TRM de junio hubiese sido la mayor obtenida en noviembre, que estuvo alrededor de $5.061, esto hubiese causado un incremento en la deuda en moneda extranjera como proporción del PIB en 3,7%
.
Esto refleja que la deuda en moneda extranjera puede convertirse en “una fuerte vulnerabilidad para el sector corporativo en la medida en que expone a las entidades a fluctuaciones de la tasa de cambio”, expresa el informe.
Ante este panorama, los expertos aseguran que “hay muchas empresas que aprovechan el financiamiento externo para comprar insumos y maquinaria que no se produce en Colombia, pero 
el riesgo es que las monedas se desvaloricen y la deuda siga en aumento
, lo que sin duda limita las oportunidades de negocios del sector corporativo”, asegura Ana Vera, economista jefe de In On Capital.
Sin embargo, hay empresas que tienen un salvavidas en medio de todo esto, pues aquellas que sean exportadoras o tenga compañías extranjeras que las respalden, van a tener menores afectaciones, mitigando así su exposición al riesgo.
Las recomendaciones para mitigar el riesgo
Aunque el panorama de deuda en moneda externa aún no es alarmante, teniendo en cuenta la volatilidad que ha tenido el dólar este año y que la mayor parte del endeudamiento está representada por la deuda con mecanismos de mitigación, en 69,2%, expertos como Ana Vera Nieto, economista jefe de In On Capital, recomiendan hacer coberturas cambiarias o mantener parte de los ingresos de la empresa en otra moneda, como en dólares, para así poder mitigar el riesgo de las fluctuaciones de la tasa de cambio.
