
                        Rusia ampliará hasta los 30 años la edad para llamar a filas a sus ciudadanos
                    

El presidente ruso, Vladimir Putin, aprobó este miércoles la propuesta de ampliar hasta los 30 años la edad en la que pueden ser llamados a filas los ciudadanos rusos

El ministro de Defensa, Serguéi Shoigú, propuso elevar en tres años la edad límite en la que un ruso puede ser citado para cumplir el servicio militar obligatorio, que ahora está situado en los 27, lo que fue aprobado por Putin y comunicado hoy en una reunión de la plana mayor del Ministerio de Defensa.
Desde la primera guerra de Chechenia (1994-96) son muchos los rusos que sobornaron a las oficinas de reclutamiento o enviaron a sus hijos a cátedras militares o al extranjero para evitar su llamada a filas, debido a los altos niveles de mortalidad y las malas condiciones de vida en el Ejército.
Además, el ministro aseguró que se ofrecerá a cada recluta desde el primer día la posibilidad de firmar un contrato profesional con el Ejército.
Precisamente, las organizaciones de derechos humanos denunciaron que, pese a las promesas de Putin, los reclutas sí combatieron en Ucrania y muchos otros fueron presionados para firmar contratos contra su voluntad.
Cientos de miles de rusos abandonaron este país en los primeros meses de la “operación militar especial” en Ucrania, éxodo que se disparó tras el decreto de movilización firmado por Putin en septiembre.
Shoigú admitió hoy que la movilización se enfrentó a muchas dificultades, aunque destacó que, aparte de los 300.000 reservistas y los 20.000 voluntarios, 830.000 hombres fueron eximidos por trabajar en empresas o servicios vitales para el funcionamiento del Estado.
Además, planteó a Putin la posibilidad de incrementar el número de efectivos del Ejército ruso hasta los 1,5 millones, la mitad de ellos profesionales, cuando ahora apenas rebasan el millón.
La acuciante falta de hombres en el frente de batalla, un grave error de planificación estratégica por parte de Rusia, según los expertos, obligó a Moscú a renunciar a sus planes iniciales en Ucrania y a retirarse de las regiones de Járkov y Jersón.
Recientemente, Defensa negó que se proponga incrementar de 12 a 24 meses el servicio militar obligatorio.
