
                        Fanáticos de Copa Mundial gastaron 39% más en los estadios de Catar que en Rusia
                    

Los organizadores del torneo en Catar esperaban que la Copa Mundial proporcionara un impulso de US$17.000 millones a la economía

Catar desembolsó cientos de miles de millones de dólares para preparar al país para la Copa del Mundo de 2022, y los primeros datos sugieren que los fanáticos también gastaron mucho.
Los aficionados gastaron un 39% más en los estadios que en el Mundial de Rusia 2018, según datos de Visa, el proveedor oficial de pagos del evento. Los datos incluyen el gasto a través de tarjetas de la marca Visa, las únicas aceptadas en los lugares.
Los visitantes de Arabia Saudita, EE.UU., los Emiratos Árabes Unidos, México y el Reino Unido gastaron la mayor cantidad de dinero, dijo Visa. La final entre Argentina y Francia el 18 de diciembre vio el mayor gasto de cualquier juego.
Los organizadores del torneo en Catar esperaban que la Copa Mundial proporcionara un impulso de US$17.000 millones a la economía de US$220.000 millones y sirviera como un trampolín para un mayor desarrollo de sectores como el turismo y el entretenimiento. Sin embargo, Reuters informó que a la mitad del evento, no era probable que el número total de visitantes internacionales alcanzara las proyecciones de 1,2 millones durante el torneo de un mes.
La competición ya ha demostrado ser un éxito financiero para el organismo rector del fútbol, ​​la Fifa, que dijo que ganó US$7.500 millones en este ciclo de cuatro años. Eso es US$ 1.000 millones más de lo que esperaba.
