Acciones del GEB y Bancolombia son las más atractivas para los inversionistas en julio

En esta edición, los factores externos fueron el aspecto más relevante a la hora de invertir (50%), seguido de condiciones sociopolíticas (20,8%)

Según la encuesta de Opinión Financiera (
EOF
) de Fedesarrollo, con la cual se construyen los índices de confianza accionaria para monitorear las expectativas de analistas y administradores de portafolio, la acción del Grupo Energía Bogotá (GEB) es la más atractiva para los inversionistas en julio, con 46,2% de las participaciones de los analistas.
Le sigue la especie preferencial y ordinaria de Bancolombia, con 38,5% de interés cada una; en tercer y cuarto lugar se ubica Ecopetrol y Grupo Argos con 23,1% de participación. Respecto al mes anterior, se observó un mayor apetito de los encuestados por acciones del sector financiero, energético, construcción y consumo.
En esta edición, los factores externos fueron el aspecto más relevante a la hora de invertir, pues el porcentaje de analistas que así lo considera fue de 50% (14,3% el mes anterior). Las condiciones sociopolíticas se ubicaron en segundo lugar con 20,8% de la participación (71,4% el mes anterior).  Le siguen en su orden, la política fiscal con 12,5%, y el crecimiento económico con 8,3%.
En junio la tasa de cambio cerró en $4.127,47 con una depreciación mensual de 5,50%, alcanzando su valor máximo del mes el 29 de junio ($ 4.129,87) y su valor mínimo el 6 de junio ($3.771,63). Para julio, los analistas consideran que la tasa de cambio se ubicará en un rango entre $4.365 y $4.546 con $4.495 como respuesta mediana.
Por otro lado, los analistas prevén que la tasa de cambio a final de año se situará en $4.200, lo que da cuenta de un aumento en las expectativas en comparación al mes anterior ($3.820).
Para julio de 2022, los analistas consideran que la tasa de intervención aumentará hasta ubicarse en 9,0% a finales del mes. Para octubre y diciembre de 2022 esperan que la tasa se mantenga en 9,0%. Por su parte, prevén una reducción a lo largo de 2023, hasta 8,0% en julio y 6,75% en diciembre.
