Bancos centrales de América Latina elevan las tasas de interés para atajar la inflación

En promedio, los emisores han aumentado los tipos 400 puntos básicos. entre las economías líderes, la de mayor subida es Chile

Los bancos centrales y los precios de los productos que se consumen a diario se han convertido en los protagonistas del panorama global. Hoy, los emisores buscan atajar un repunte excesivo del Índice de Precios al Consumidor (IPC) que ha encarecido los bienes y servicios, pero que a su vez ha llevado a que Estados Unidos y la Unión Europea estén hablando de la llegada de una recesión que golpearía aún más la economía.
En América Latina el panorama no es muy diferente a lo que se viene proyectando por parte de la 
Reserva Federal y el Banco Central Europeo
 en cuanto a política monetaria se refiere. Mientras que la Fed ha subido dicha tasa 150 puntos básicos hasta 1,75% en lo que va del año y en Europa se mantiene en 0%, 
las principales economías de la región han decidido endurecer su intervención en un promedio de 400 pb a lo largo de los siete primeros meses del año.
Entre las economías fuertes de la región, la Nación que ha tenido una mayor alza es
 Chile con un repunte de 575 pb
, pasando de 4% a inicio de año, a 9,75% comenzando julio. A esta le siguen 
Colombia, con un repunte de 450 pb, desde 3% hasta 7,5%
; Brasil, con 400 pb, desde 9,25% a 13,25%; Perú, con 335 pb, desde 2,5% a 6% y México, con 225 pb, desde 5,5% a 7,75%.
Según Sergio Olarte, economista jefe de Scotiabank Colpatria, cada país tiene sus idiosincrasias. “No estoy seguro que Colombia se haya demorado mucho más en modificar la tasa de intervención que otras economías fuertes de la región. Colombia bajó mucho menos esta cifra de referencia, mientras que Perú y Chile la degradaron casi a cero, nosotros la llevamos hasta 1,75%, por lo que no teníamos que comenzar tan rápido”.
Este panorama contrasta con el comportamiento de la inflación anualizada en estos países. 
La que lidera el listado es Chile, con un crecimiento del costo de vida de 869 pb hasta 12,49%
, seguida por 
Colombia, cuyo indicador ha crecido 604 pb en los últimos doce meses, llegando 9,67%
, el registro más alto en 22 años.
Sin embargo, en su momento, Juan Daniel Oviedo, director del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), explicó que hay un freno de mano a la reducción de la inflación de alimentos que son los efectos colaterales de la indexación sobre las tarifas de servicios públicos domiciliarios y arrendamientos, y en los próximos meses sobre los combustibles cuando se vean los ajustes planeados por parte del Ministerio de Minas y Energías.
A este país se le suma Perú, con un aumento de 556 pb hasta 8,81%; Brasil, con un repunte de 354 pb hasta 11,89% y México, con un incremento de 211 pb hasta 7,99%. “A Colombia le queda un poco más de tiempo para subir las tasas de interés; no obstante, en general los mercados están viendo que América Latina fue el primero que comenzó a subirlas, lo cual emite una buena señal con los pares del mundo”, agregó Olarte.
Para el experto, la política monetaria afecta de manera eficiente las expectativas de inflación, de tal manera que la formación de precios en el futuro comienza a converger a las metas de los bancos centrales.
“Sin embargo, no es lo suficientemente efectiva para combatir una inflación de corto plazo. Subir las tasas de interés tiene repercusiones graduales. Si yo anclo las expectativas, todo el mundo comienza a actuar en línea con el mensaje que estoy enviando”, resaltó.
Actualmente, el foco está puesto en la Fed, especialmente porque ha liderado un viraje en su intención económica ante el exceso de liquidez y dinero en las calles. “Es esencial que reduzcamos la inflación si queremos tener un periodo sostenido de condiciones sólidas en el mercado laboral que beneficien a todos”, dijo Jerome Powell, presidente de dicha institución.
De hecho, al elevar las tasas de interés a un ritmo más rápido, se desacelerará la economía estadounidense y aumentarán los riesgos de una recesión en la primera economía del mundo. “La Fed ha dejado en claro que está preparada para sacrificar el crecimiento mientras trata de controlar la inflación a través de tasas de interés altas. Esto también está llevando al dólar más fuerte en 20 años”, añadió James Knightley, economista jefe internacional de ING.
IPC de Argentina en 64% anual pone al país bajo un panorama complejo
En lo que va del año, Argentina ha registrado una inflación de 36,2%, mientras que la anual llega a 64%. Dicha cifra ha estado precedida por la renuncia del ministro de Economía, Martín Guzmán y una dolarización de facto del comercio.
Este comportamiento ha estado precedido por sendas decisiones monetarias erráticas y un endeudamiento que ha llevado al país a renegociar en sendas ocasiones su deuda externa, recibiendo a su vez serias advertencias de las instituciones internacionales.
