Cambios en la Embajada ante la ONU, Unidad de Víctimas y en Restitución de Tierras

El presidente Gustavo Petro entregó los nombres de Leonor Zalabata Torres, Patricia Tobón y Giovanny Yule en estos cargos 

El presidente Gustavo Petro confirmó este martes nuevo nombres para importantes cargos diplomáticos y administrativos. Se tratan de las nuevas caras que liderarán la Embajada de Colombia ante la ONU, la Unidad para la Atención y Reparación Integral a las Víctimas; y para la Unidad de Restitución de Tierras.
Embajada ante la ONU 

A Nueva York llegará una importante cara de la representación indígena, se trata de Leonor Zalabata Torres, reconocida activista indígena de la Organización Arhuaco en la Sierra Nevada de Santa Marta, del Cesar, Colombia. Es Comisionada de Derechos Humanos de la Confederación Indígena Tayrona y representante de la Comisión Nacional de los Pueblos Indígenas de Colombia. Líder indígena del Pueblo Ika (Arhuaco) de la Sierra Nevada, y según describen en la Asociación Ambiente y Sociedad, "de ella su compañeros de la Onic han dicho que encarna el sentir de la mujer indígena colombiana y americana, es un complemento de resistencia, porque la Madre Naturaleza y la Lucha es Mujer, y ella la defiende muy bien”.
La Unidad de Víctimas 

María Patricia Tobón Yagarí, indígena emberá, abogada, especializada en derecho constitucional. Así resalta en su perfil publicado por la Comisión de la Verdad. Ha documentado la vulneración de los derechos humanos en territorios indígenas que han sido afectados por el conflicto, así como los esquemas de discriminación contra los pueblos étnicos.
En la Comisión, explican que Tobón cuenta con estudios de especialización en Derecho Constitucional. Con experiencia en coordinación de procesos de consulta previa, construcción de instrumentos normativos y de políticas públicas para los pueblos indígenas, lo que le ha permitido establecer diálogos interculturales con movimientos sociales, entidades del Estado, organismos internacionales, academia, sector privado, entre otros.
"Desde el año 2006 se ha desempeñado como consultora y asesora de diferentes procesos organizativos indígenas, afrodescendientes, organizaciones de derechos humanos, agencias de Naciones Unidas, y organizaciones internacionales, en temas relacionados con los derechos de los pueblos indígenas; en especial la jurisdicción especial indígena y el acceso de los pueblos indígenas y sus miembros individualmente considerados a la justicia; los derechos de las víctimas de los pueblos indígenas a la reparación colectiva y restitución de sus derechos territoriales", agregan en la Comisión.
Unidad de Restitución de Tierras

Entidad adscrita al Ministerio de Agricultura, allí llegará otra cara representante de los indígenas, Rangel Giovani Yule Zape, sobre quien la Universidad de Los Andes lo perfiló como "líder nasa que fue consejero mayor del Consejo Regional Indígena del Cauca (Cric). Forma parte del Movimiento Alternativo Indígena y Social (Mais), que lidera el candidato presidencial independiente Feliciano Valencia, y fue gobernador del resguardo de Huellas en Caloto.
El presidente Petro lo nombró en el cargo de director de la Unidad, refiriéndose como sociólogo Nasa, reconocido también por la gestión de movimiento de la Minga en diferentes momentos de manifestación.
