China multaría a Didi con más de US$1.000 millones, según Wall Street Journal

Didi es una de las empresas en el centro de una dura campaña de represión contra la industria de internet que inició Beijing en 2020

Se espera que China imponga a Didi Global Inc. una multa superior a los US$1.000 millones antes de concluir una investigación que ya lleva más de un año, según informó el Wall Street Journal, citando a personas familiarizadas con el asunto.
Posteriormente,
 Beijing permitirá a la empresa china restablecer sus principales aplicaciones en las tiendas y volver a incorporar nuevos usuarios a su plataforma, según el periódico. Didi también podría trabajar para cotizar en la bolsa de Hong Kong, agregó.
Los representantes de la Administración del Ciberespacio de China (CAC, por sus siglas en inglés) y de Didi no respondieron a las solicitudes de comentarios del Wall Street Journal.
Didi es una de las empresas en el centro de una dura campaña de represión contra la industria de internet que inició Beijing en 2020
. Los inversionistas han estado esperando las sanciones para Didi desde que la CAC abrió una investigación en 2021 sobre posibles violaciones de la seguridad de los datos.
