El MinComercio anunció el inicio de la operación de la Ventanilla Única de Inversión

La herramienta busca ofrecer un panorama de las condiciones existentes, como gestión, normas, costos y tiempos a los potenciales inversionistas que lleguen al país

El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo anunció que los extranjeros con la intención de elegir a Colombia para traer sus capitales tendrán una herramienta digital que les ofrecerá un panorama de gestión, normas, costos y tiempos, entre otras variables. 
Se trata de la Ventanilla Única de Inversión (VUI), con la que se podrán estudiar los beneficios de la inversión en el sector correspondiente.
“Se trata de una herramienta que es una hoja de ruta clara de lo que deben hacer un inversionista para establecerse en Colombia. Esta los guiará para alinear su proyecto con las condiciones existentes en el país; contar con toda la información acerca de los trámites clave, sus costos, sus tiempos y las entidades con las cuales debe interactuar", aseguró María Ximena Lombana, ministra de Comercio, Industria y Turismo.
La herramienta también ofrecerá la información necesaria para que los inversionistas puedan acceder a los incentivos y beneficios del sector en que se vaya a llevar a cabo la inversión
. El presidente de la República, Iván Duque, afirmó que con la Ventanilla se busca la simplificación de los trámites para asesorar al inversionista y cuidar del capital que entrará al país.
La VUI es desarrollada con un crédito del Banco Interamericano de Desarrollo y se trabaja de forma paralela en dos frentes.
 El primero de manera informativa y el segundo transaccional. La cartera de Comercio afirmó que desde hoy se pondrá en operación la primera fase  para que el inversionista pueda ver en el sitio virtual la información que necesita para iniciar con el despliegue de inversión.
“A través de este servicio, se espera contribuir al mejoramiento del clima de inversión en el país, pues si hay un seguimiento a las dificultades de los inversionistas con relación a las autoridades y aspectos regulatorios y se detectan de manera temprana las situaciones que puedan poner en riesgo el mantenimiento de una inversión, se pueden prevenir posibles disputas internacionales, lo que permitiría atraer y retener más inversión en el país”, dijo Lombana.
