El precio del bitcoin se recupera y supera los US$24.000 por primera vez en 30 días

El criptoinversionista multimillonario Mike Novogratz dijo que "lo peor ya pasó" y espera mejoras contundentes durante agosto 

El bitcoin está ganando por tercer día consecutivo en medio de un repunte más amplio en los activos de riesgo, con la moneda digital superando los US$24.000 por primera vez en más de un mes.
El token digital más grande del mundo subió hasta 4,2% el miércoles a US$24.275, el nivel más alto desde mediados de junio. Está en camino de avanzar para la séptima sesión de ocho, agregando más del 20% durante la semana pasada. Y otras criptomonedas también se están recuperando, con Ether llamando la atención con un aumento de más del 50% desde el 12 de julio.
"La venta forzada de activos digitales asociada con varios prestamistas y entidades de criptomonedas parece haber disminuido por el momento", dijo Josh Olszewicz, jefe de investigación del administrador de fondos de criptomonedas Valkyrie Investments. Está observando el nivel de US$25.000 para Bitcoin a continuación.
El repunte de las criptomonedas está ocurriendo a medida que las acciones de EE.UU. han bajado de mínimos recientes. Las criptomonedas y las acciones, y las empresas de tecnología en particular, se han estado negociando en conjunto durante todo el año.
El desarrollo es alentador para muchos fanáticos de las criptomonedas que habían estado viendo caer los precios durante todo el año. 
El criptoinversionista multimillonario Mike Novogratz dijo que "lo peor ya pasó" en la industria de las criptomonedas y que, si bien los problemas actuales pueden haber aumentado la desconfianza entre los inversores minoristas
, el argumento a favor de Bitcoin sigue siendo sólido, particularmente cuando los bancos centrales de todo el mundo luchan contra la inflación.
Si bien la acción del precio ha calmado algunos nervios de los comerciantes de criptomonedas, la caída desde el máximo de noviembre aún es importante. 
Bitcoin ha vuelto a los niveles vistos por última vez a mediados de junio, muy por debajo del pico de casi US$69,000.
“El rally es fuerte”, escribió Katie Stockton, cofundadora de Fairlead Strategies, señalando que bitcoin superó su promedio móvil de 50 días esta semana por primera vez desde abril. Aún así, dijo que podría ser prematuro llamar a esta última etapa más alta el comienzo de una reversión significativa. Entre otras cosas, Stockton dijo que está atenta a una ruptura por encima de los US$25.000 en busca de señales de que sea sostenible, así como una señal semanal de "compra" de un indicador llamado MACD, un indicador de impulso.
Y todavía hay muchos titulares preocupantes. Las ganancias recientes en Bitcoin aparecen cuando el intercambio de criptomonedas ZipMex detuvo los retiros debido a las condiciones volátiles del mercado y las dificultades financieras de las contrapartes. Otras criptoempresas, incluidas Vauld y CoinFlex, ya han suspendido los retiros a medida que el contagio continúa viajando por toda la industria. Los cambios en el mercado han permitido que jugadores como Sam Bankman-Fried de FTX realicen una consolidación sustancial de la industria, incluso con BlockFi y Voyager.
