En primera quincena de julio se matricularon 8.705 vehículos, con un alza de 2,2%

El más reciente informe de la alianza Andi y Fenalco detalla la actualidad del mercado automotriz en el país y las fluctuaciones que presentó 

De acuerdo con la información de matrículas suministrada por el Registro Único Nacional de Tránsito (RUNT), entre el primero de julio al 15 del mismo mes se matricularon 8.705 vehículos nuevos, presentando con esto un crecimiento de 2,2% frente a la primera quincena del mismo mes en 2021, y de 12,6% respecto a la primera quincena de julio de 2019.
El informe también destaca las celebraciones que se han desarrollado en el mes por medio de la campaña  Andi-Fenalco #En4Ruedas, que se une en un homenaje a un oficio que mueve la economía nacional. Cada año, durante julio, los conductores colombianos se reúnen para adornar sus vehículos de carga y pasajeros, con el fin de recorrer las calles del país en caravana celebrando el Día Nacional de los Transportadores.
Hay que agregar que, según cifras de las dos entidades, en Colombia se calculan más de 350.000 transportadores, algunos dedicados a la carga de abastos y mercancía para comercializar, otros conducen los vehículos que permiten el traslado intermunicipal y otros el transporte público. Gracias al esfuerzo que realizan los diferentes gremios, más de 205.000 toneladas de mercancía y materia prima son transportadas a las industrias por carretera y alrededor de 56% de colombianos llegan a su trabajo.
Para concluir, las diferentes empresas automotoras del país han destacado una reactivación de las ventas motivadas por el aumento de viajes realizados por los usuarios en las vías del rentado nacional.
