Esperamos contar con más de 60.000 visitantes en la vigésima versión de Buró 2022

La vigésima versión de la feria, que se realiza del 28 al 31 de julio, reunirá 200 emprendimientos y generará más de 8.000 empleos

Nueve años de trayectoria y 20 ediciones confirman solidez de Buró, una de las ferias más importantes del país en el ámbito de la creatividad, dice su gerente, María Alejandra Silva.
Y aunque la pandemia fue un reto para los emprendedores y la feria misma, Silva dice que lograron reinventarse mediante la virtualidad. En esta ocasión, el evento se realizará del 28 al 31 de julio, y sus organizadores esperan entre 60.000 y 70.000 visitantes.
¿Cuál ha sido la clave de Buró para mantenerse vigente?

Somos la feria que puso de moda el emprendimiento. En la vigésima edición, también cambiamos la ubicación, estaremos en el Centro Comercial San Rafael, en la 134 con 55, donde vamos a tener un espacio entre 12.000 y 15.000 metros cuadrados, en Colina Campestre. Quisimos renovar, quisimos cambiar para llegar a un sector que nunca lo habíamos tocado y claramente involucrar a todos esos capitalinos para invitarlos a asistir a la feria.
En cuanto a marcas, ¿cuál es el portafolio que tienen para este año?

Tenemos 200 emprendimientos de Cali, Medellín, Barranquilla, Bogotá y Tunja, entre otras ciudades. Son marcas y emprendimientos que nacieron durante la pandemia y ya quieren catapultarse hacia nuevos escenarios.
¿Cuántos asistentes han tenido en promedio en los últimos eventos y cuál es la meta para este año?

Es una locura. Antes de la pandemia teníamos casi 119.000 visitantes en una sola edición. En la edición de diciembre tuvimos un promedio de 5.000 visitantes diarios. En esa oportunidad queremos más de 8.000 visitantes por día y, más que eso, romper todas las expectativas en cuestiones de organización, aforo y en las medidas de protocolos de bioseguridad, lo cual nos da más espacio para la feria.
¿Qué tienen previsto en materia de entretenimiento?

Buró siempre ha sido un escenario comercial, no hemos tenido conciertos. Somos un centro comercial itinerante que apoya al emprendimiento. Lo que sí tenemos son puestas en escena como charlas sobre activación de marca, experiencias donde la gente puede ir a tomarse fotos y un espacio para los influenciadores y los fanáticos de ese tipo de experiencias.
¿Qué esperan en materia de ventas?

En esta ocasión apuntamos a unos $20.000 millones para impactar la economía de Bogotá en un momento complicado por el alza del dólar y la devaluación del peso.
