Estos son los cuatro ejes estratégicos para impulsar la competitividad regional

Mediante iniciativas clúster, la Cámara de Comercio de Bogotá trabaja por el potencial de las empresas de la ciudad y la región

Durante el desarrollo de las iniciativas clúster, que lidera la Cámara de Comercio de Bogotá –CCB– desde 2012, la entidad ha establecido cuatro ejes estratégicos sobre los cuales giran las acciones de esta metodología de trabajo colaborativo que propende por el mejoramiento de las condiciones económicas, sociales y ambientales en determinados sectores productivos para que las empresas que las integran crezcan de manera rentable, rápida, innovadora y sostenida, y generen un impacto con valor compartido para sus públicos de interés.
Son ellos el talento humano y la empleabilidad; la internacionalización y la inversión; la innovación y los nuevos negocios y la sostenibilidad. Estos han sido la base sobre la cual la CCB ha podido construir una red de confianza dentro de las 16 iniciativas clúster que existen en la actualidad, de la mano de las entidades aliadas que se han sumado al propósito colectivo de fortalecer el potencial económico y social de Bogotá y Cundinamarca.
Han sido más de 260.000 empresas beneficiadas en estos diez años, gracias a la participación y el apoyo de más de 26.500 personas, 12.300 empresas y 540 organizaciones.
Los objetivos de cada eje estratégico
De acuerdo con Juan Carlos González, vicepresidente de Competitividad de la CCB, “los proyectos realizados dentro de los cuatro ejes estratégicos se han desarrollado teniendo en cuenta las necesidades específicas de cada clúster y sector empresarial, así como los objetivos establecidos para cada eje”.
Cada iniciativa clúster, dice, tiene su propia agenda de trabajo y sus pilares estratégicos, y eso es parte del trabajo de concertación que se realiza con los empresarios y las entidades aliadas para definir los proyectos que se desarrollan en este proceso.
Es, según González, una tarea que se ejecuta “de abajo hacia arriba”, identificando aquellos temas que cada clúster prioriza según sus requerimientos, pues, por ejemplo, las necesidades que tenga el sector financiero en temas de talento humano pueden diferir de los que tenga el de las farmacéuticas o la joyería, por mencionar algunas iniciativas.
A continuación detallamos dichos objetivos y algunas de las acciones más relevantes que se han dado en cada uno:
Talento humano y empleabilidad 
El objetivo es cerrar brechas, generar capacidades en las personas, las empresas y las instituciones educativas, y fortalecer el mercado laboral.
En este eje se han creado algunos proyectos de impacto, tales como el programa de mentoría empresarial en 2021, que consistió en la vinculación de 120 estudiantes de grados décimo y undécimo de cuatro colegios aliados del Sena en Bogotá con una formación técnico-laboral en electricidad.
Otra iniciativa destacada fue el proyecto Challenge Experience Logística 4.0, que a partir de escenarios de innovación abierta, y en alianza con entidades e instituciones como la Universidad de La Sabana, ProColombia, Mintransporte o Logyca, fomentó el surgimiento de soluciones basadas en tecnologías 4.0 para servir a las áreas de logística y transporte. En esta participaron más de 400 estudiantes, que crearon cerca de 100 prototipos.
Juan Carlos González agrega las formaciones que han venido realizando en temas como tecnologías y programación, para fortalecer las capacidades de los trabajadores teniendo presente que esta ha sido una necesidad con bastante demanda por parte de las empresas a partir del contexto en que se ha dado la transformación digital.
Internacionalización e inversión
El propósito es promover la exportación de bienes y servicios, atraer la inversión estratégica que propicie nuevas oportunidades de negocio y alianzas estratégicas, e impulsar el posicionamiento de marca de cada clúster.
Uno de los proyectos implementados en este eje consistió en la identificación y la generación de las condiciones óptimas que permitieran el acceso a mercados internacionales de las empresas del sector farmacéutico, mediante un plan estratégico de registro para la exportación de sus productos. Fueron 1.500 participantes que se encontraron en 26 citas comerciales y se beneficiaron de 30 horas de formación empresarial.
Innovación y nuevos negocios 
Este eje, explica Juan Carlos González, es muy transversal a todas las empresas, pues la mayoría, por no decir que todas, están explorando maneras para generar procesos de innovación que les suministren nuevas herramientas, productos y servicios, para adaptarse a las necesidades de sus mercados.
Con este se busca, además de generar el desarrollo de nuevos modelos de negocio, procesos, productos y servicios, entender las necesidades y las tendencias del mercado, propiciar procesos de innovación y adopción de tecnologías, la transferencia de conocimientos específicos y el mejoramiento de las eficiencias de cadena de valor de cada una de las 16 iniciativas clúster.
En este eje se destacó el proyecto “Bogotá a la vanguardia de tecnologías emergentes para sofisticar soluciones al sector financiero”, mediante el cual se buscó mejorar la competitividad de estas empresas con la adopción de herramientas de inteligencia artificial, para ampliar sus oportunidades de crecimiento.
Con esta iniciativa se impactaron a 16 empresas, doce de ellas del clúster de Software y TI, y el resto de Servicios financieros.
Sostenibilidad
Este eje, señala el vicepresidente González, se gestiona teniendo una mirada mucho más amplia que va más allá de los temas ambientales. Por ello se pretende promover la producción y el comercio mediante la implementación de buenas prácticas sostenibles por parte de las empresas que hacen parte de los clústeres, y aplicar iniciativas de economía circular para disminuir la generación de residuos y aumentar su aprovechamiento.
Este eje tuvo como uno de sus proyectos destacados el desarrollo de un modelo de gestión de residuos para Bogotá y los municipios de Cundinamarca, en el cual, con el concurso de 164 actores públicos y privados, se benefició a 210 empresas que ahora cuentan con la posibilidad de gestionar este tema para tres cadenas de valor de materiales aprovechables: plástico, celulosa y escombros de construcción y demolición, basándose en las normas vigentes que planteó la prueba piloto para estas áreas seleccionadas.
Un trabajo estratégico que ha venido rindiendo frutos para incrementar la competitividad y la productividad del territorio.
