Estos son los síntomas más comunes del covid por efecto de las nuevas variantes

Las principales señales que alguien se contagió del virus son dolor de garganta, dolor de cabeza, secreción nasal y tos, asegura la BBC

Los síntomas más comunes del COVID-19 han variado significativamente a lo largo de la pandemia, y así lo demuestra un reciente estudio realizado por investigadores del Reino Unido.
Mientras que hasta hace unos meses la pérdida del olfato y gusto eran considerados como signos más frecuentes de la enfermedad, estos se han vuelto más comunes
. Ahora, las principales señales que alguien se contagió del virus son dolor de garganta, dolor de cabeza, secreción nasal y tos, asegura la BBC.
A estas conclusiones llegaron los investigadores del King’s College de Londres, con el apoyo del NHS, el sistema de salud pública del país; luego de realizar pruebas a 17.500 personas que habían dado positivo en la semana anterior.
Otras molestias como la voz ronca, los estornudos, el cansancio y los dolores musculares también se consideraron como importantes a la hora de descartar un contagio por coronavirus.
Otro estudio como el React-1, del Imperial College de Londres, concluye que los síntomas más comunes del COVID-19 han variado en estos dos años y esto podría estar relacionado con las mutaciones del coronavirus.
Esta investigación tomó las muestras de unas 150.000 personas al azar en Inglaterra cada mes. Todas ellas se hacen pruebas rápidas de antígenos.
Los científicos del React-1 también aseguraron que la pérdida del olfato y el gusto parece ser menos común con las nuevas variantes y, en cambio, los contagiados reportan síntomas más comunes como los de una gripe.
Para ello analizaron las muestras de las primeras versiones de Ómicron (la variante más agresiva hasta el momento) conocidas como BA.1 y BA.2, quienes dominaron a principios de año y las compararon con BA.4 y BA.5, que han ganado terreno y originan buena parte de las nuevas infecciones.
Tim Spector, quien dirige el estudio con la app de Zoe Covid, para detectar contagios en el Reino Unido, asegura que “el covid sigue fuera de control”.
“Incluso personas que han tenido una infección en el pasado y están completamente vacunadas se contagian del virus”, agregó.
“Tenemos que decidir si realmente vale la pena ir a grandes eventos, trabajar en la oficina o usar el transporte público en las horas punta”, sentenció el experto.
¿Cuáles son los principales síntomas del COVID-19 actualmente?
Los 20 principales síntomas de COVID-19, en orden descendente según los datos del estudio de la app Zoe, son:
Dolor de garganta
 - padecido por el 58% de los participantes


Dolor de cabeza
 - 49%


Nariz taponada
 - 40%


Tos seca
 - 40%


Coriza
 - 40%


Tos con flema
 - 37%


Voz ronca
 - 35%


Estornudos
 - 32%


Fatiga
 - 27%


Dolor
 
muscular
 - 25%


Náuseas
 - 18%


Hinchazón en el cuello
 - 15%


Dolor de ojos
 - 14%


Modificaciones del olfato
 - 13%


Opresión o dolor en el pecho
 - 13%


Fiebre
 - 13%


Escalofríos
 - 12%


Dificultad para respirar
 - 11%


Dolor de oído
 - 11%


Pérdida del olfato
 - 10%
