Fortuna de Carlos Slim alcanza máximo histórico en los primeros meses del 2022

El incremento en los ingresos del magnate mexicano llevo su fortuna a un nivel récord de 1.88 billones de pesos

En el 1T22 la fortuna de Carlos Slim, aumentó 89,043 millones de pesos, unos 247 millones de pesos más cada día, con dicho incremento, la riqueza del empresario hiló cuatro trimestres consecutivos de avance, lapso en el que el valor de mercado de su fortuna aumentó 610,225 millones de pesos, acumulación que no se había observado desde la creación del Índice Slim en 2011.
 El incremento en los ingresos del magnate mexicano llevo su fortuna a un nivel récord de 1.88 billones de pesos, así, después de tocar fondo en el 1T20, entró en un proceso de consolidación para iniciar su repunte en el 2T21
 y de ahí perfilarse sin pausa hasta el cierre del primer trimestre de este año. Entre el 1T20 y 1T22 la fortuna de Slim aumentó 56%, unos 680,210 millones de pesos, ello de acuerdo con el análisis que trimestralmente realiza la Unidad de Inteligencia y Estudios Especiales de El Economista.
El resurgimiento en la fortuna de Slim se dio de la mano del brazo financiero de su conglomerado, que aportó 104,037 millones de pesos, Grupo Financiero Inbursa nunca había realizado una aportación de esta magnitud al valor de mercado a la riqueza del mexicano, dicha cifra alcanzó para mitigar la caída de 46,771 millones de pesos de AMX. En el reporte financiero de GFINBURSA destacaron ingresos por 13,360 millones de pesos, 51% más que en el mismo trimestre de un año antes, mientras que en el resultado neto arrojó una utilidad por 5,729 millones de pesos.
En el 1T22, el conjunto de empresas de Slim generó ingresos por 268,389 millones de pesos, 6.9% más que en el mismo trimestre del 2021, mientras que la utilidad consolidada de sus empresas fue por 42,672 millones de pesos, casi cuatro veces más que la de un año antes,
 este concepto fue impulsado por América Móvil, cuya utilidad reportada fue 17 veces mayor que la de 2021, en este punto vale recodar que el 23 de noviembre de 2021, se completó la venta de TracFone Wireless. De acuerdo con el reporte trimestral de AMX, sus estados financieros contabilizan dicha operación como discontinua, e incluyen la utilidad neta generada por la subsidiaria hasta la fecha de la venta.
Mercado, con fuertes presiones ante inflación y tasas de interés
En el entorno global, el 1T22 se caracterizó por notables incrementos en las tasas de interés en los mercados en general, la tasa del bono del Tesoro de Estados Unidos a cinco años casi duplicándose de 1.26% a 2.46% y las tasas a 10 años aumentando de 1.51% a 2.34%, ello ante las preocupaciones del sostenido aumento en las tasas de inflación que llevaron a los inversionistas a revisar sus proyecciones sobre movimientos futuros en la política monetaria de la Fed y otros bancos centrales.
Estos movimientos ocurrieron a pesar de la invasión rusa en Ucrania que inicialmente había tenido el efecto de reducir las tasas de interés cuando los inversionistas buscaban seguridad en sus inversiones. No obstante los incrementos en las tasas en el primer tercio del año, las principales monedas latinoamericanas se apreciaron frente al dólar, en parte como resultado de una mayor alza en las tasas de interés del resto de los países.
Para AMX, Brasil destacó como el líder en términos de crecimiento de los ingresos por servicios móviles con 10.3%, seguido de Perú con 9.7% y México con 9.5 por ciento. Colombia y Chile mostraron una caída en relación con el año anterior, en Colombia se mantuvo prácticamente sin cambios y en Chile la caída fue de -8.6 por ciento.
Además de la compra de TracFone Wireless, por esas fechas también se concluyó la adquisición de ciertos activos de Oi en Brasil por unos 3,600 millones de reales, adquisición que permitirá a Claro acelerar su crecimiento e incrementar su eficiencia operativa a través de sinergias.
A mediados de marzo, 
Slim vendió el 40% de IDEAL a Canada Pension Plan Investment Board y a Ontario Teachers Pension Plan, fondos de inversión canadienses quienes pagarán 53,400 millones de pesos por las acciones.
Una de las características de las empresas de Slim es su amplia visión y constante expansión global. En el corto plazo AMX destinará 400 millones de dólares a las operaciones de Claro Argentina, inversión que se utilizará para la construcción y mantenimiento de la red instalada, y también para el despliegue de nuevos servicios con tecnología 5G, comunicó el gobierno argentino.
Lea la nota completa aquí: https://www.eleconomista.com.mx/mercados/Fortuna-de-Carlos-Slim-alcanza-nivel-record-en-el-1T22-20220717-0066.html
