Geranium y Central lideran listado de los 50 Mejores Restaurantes en 2022

De la región destacan Pujol y Quintonil de México; Maido y Mayta, Lima; Don Julio, Argentina; Boragó de Chile y Leo de Colombia

En una ceremonia en Londres fueron reveladas las propuestas gastronómicas más cautivantes del mundo, agrupadas en la tradicional publicación de 50 Best Restaurants para su ed
ición de 2022. 
Que fueron resultado de la votación de 1.080 expertos.
Este año, el restaurante danés 'Geranium' se llevó todas las miradas al encabezar el listado de lo que se conoce como los 'Oscar de la Gastronomía'. El lugar, no solo destacó por sus platos, en los que la naturaleza es protagonista, sino también por su ubicación hacia los jardines Fælledparken en Copenhague.
"Desde que Geranium se convirtió en el primer restaurante danés en ganar tres estrellas Michelin en 2016, los copropietarios Rasmus Kofoed y Søren Ledet nunca se han dormido en los laureles, manteniéndolo fresco y emocionante tanto para los clientes habituales como para los comensales del destino", precisó la publicación.
Se destacó su menú degustación 'Universe' el cual va cambiando conforme ala temporada y que se realiza durante mínimo tres horas con hasta 20 platos. También, su manera de apropiarse de la cocina sin carne, con el uso único de vegetales y mariscos en la que "cada plato es una intrincada obra de arte servida en una vajilla inspirada en la naturaleza".
Y, finalmente, a nivel humano, su hospitalidad con los comensales, desde el servicio y la cocina, hasta la amplia oferta de vinos y jugos especiales para fomentar un maridaje ideal con sus preparaciones.
En segundo lugar se ubica 'Central' en Lima, Perú, resultado del trabajo de los chefs Virgilio Martínez y Pía León. 50 Best Restaurants destaca cómo sus platos logran ser una "oda" al país, mediante el uso de productos locales y la celebración de sus paisajes, historia y cultura.
"Los platos de Central están llenos de una biodiversidad increíble. El menú de degustación presenta la mejor comida que la tierra y el mar tienen para ofrecer: vieiras, calamares y almejas vienen frescos de la costa y la Amazonía, mientras que el Valle Sagrado ofrece panceta y cuello de chivo", señala el reconocimiento.
El top tres lo completa el restaurante español 'Disfrutar' en Barcelona, que apareció por primera vez en el ranking en 2018 y no dejó de escalar hasta ubicarse, para 2022, entre los primeros lugares. De esta propuesta destacaron la emoción dada en cada preparación.
Técnicas contemporáneas, combinaciones atrevidas y el afán de sorprender al comensal son algunas de las características que Oriol Castro, Mateu Casañas y Eduard Xatruch adoptan en Disfrutar", añade 50 Best.
La lista completa
1. Geranium (Copenhague)

2. Central (Lima)

3. Disfrutar (Barcelona)

4. DiverXO (Madrid)

5. Pujol (México)

6. Etxebarri (Axpe)

7. A Casa do Porco (Brasil)

8. Lido 84 (Italia)

9. Quintonil (México)

10. Le Calandre (Italia)

11. Maido (Lima)

12. Uliassi (Italia).

13. Steirereck (Austria)

14. Don Julio (Argentina)

15. Reale (Italia)

16. Elkano (Getaria)

17. Nobelhart & Schmutzig

18. Alchemist (Copenhague)

19. Piazza Duomo (Italia)

20. Den (Japón)

21. Mugaritz (Errentería)

22. Septime (Francia)

23. The Jane (Amberes)

24. Director (Hong Kong)

25. Franzen (Suecia)

26. Tim Raue (Alemania)

27. Hof van Cleve (Bélgica)

28. Le Clarance (Francia)

29. St Hubertus (Italia)

30. Florilége (Japón)

31. Arpége (Francia)

32. Mayta (Lima)

33. Atomix (EEUU). Premio Arte de la Hospitalidad

34. Hisa Franko (Eslovenia)

35. The Clove Club (Reino Unido)

36. Odette (Singapur)

37. Fyn (Ciudad del Cabo). Mejor restaurante de África.

38. Jordnaer (Copenhague)

39. Sorn (Bangkok)

40. Schloss Schauenstein (Suiza)

41. La Cime (Japón)

42. Quique Dacosta Restaurante (Denia)

43. Boragó (Chile)

44. Le Bernardin (EEUU)

45. Narisawa (Tokio)

46. Belcanto (Lisboa)

47. Oteque (Río de Janeiro)

48. Leo (Colombia)

49. Ikoyi (Londres)

50. Singlethread (EEUU)
