Habilitan nueva fecha para que beneficiarios de Ingreso Solidario cobren giros de 2021

De acuerdo a la entidad, hay 15.124 hogares beneficiarios en Colombia que tienen pagos acumulados. Antioquia es la región con más monto retrasado

Los beneficiarios del programa Ingreso Solidario tendrán una nueva oportunidad para cobrar los giros que no se pudieron retirar en el año 2021.
En la estadística hay 15.124 hogares beneficiarios en Colombia que tienen pagos acumulados, lo que obligó a la entidad permitir que 44.209 giros se pudieran cobrar entre el 14 y el 23 de julio.
“Hacemos un llamado especial a los beneficiarios del programa que no cobraron algún ciclo en 2021 para que verifiquen si han sido programados para esta fase. Eso lo pueden hacer en la página del programa, antes de trasladarse a los puntos de SuperGIROS y su red aliada”, manifestó Pierre García, director encargado de Prosperidad Social.
De acuerdo a Prosperidad Social, los departamentos del país donde hay más giros pendientes por cobrar son Antioquia (5.284), Valle del Cauca (4.314), Bogotá (4.043), Norte de Santander (3.487) y Atlántico (2.988).
A modo explicativo,  los giros se podrán cobrar únicamente en los puntos SuperGIROS o su red aliada, esto aplica para los usuarios bancarizados y los no bancarizados.
