Ibrahimovic seguirá jugando más allá de los 41 años tras ampliar contrato con Milán

Aunque su segunda etapa en el equipo italiano ha estado plagada de lesiones, ha disputado 74 partidos y ha marcado 36 goles 

Zlatan Ibrahimovic, permanecerá en el AC Milan más allá de s
u cumpleaño
s 41 tras acordar una ampliación de su contrato por una temporada, informó el lunes el campeón de la Serie A.
Los detalles del contrato no fueron revelados, pero una fuente cercana al acuerdo dijo que el sueco ha aceptado un salario reducido dado que no podrá jugar hasta 2023 después de someterse a una operación en su rodilla izquierda en mayo.
"El AC Milan se complace en anunciar la renovación del contrato de Zlatan Ibrahimovic hasta el 30 de junio de 2023", dijo el Milan en un breve comunicado. "El delantero sueco seguirá vistiendo la camiseta número 11".
Ibrahimovic, máximo goleador de la historia de Suecia con 62 goles, regresó al AC Milan en enero de 2020, tras dejar el LA Galaxy de la Major League Soccer.
Aunque su segunda etapa en el equipo italiano ha estado plagada de lesiones, Ibrahimovic ha disputado 74 partidos y ha marcado 36 goles en todas las competiciones desde su regreso, ayudando al Milan a ganar su primer título de la Serie A en 11 años el pasado curso.
