Importaciones en mayo llevan a que el déficit comercial se escale a 71,2%

Solo en mayo, las compras que llegaron del exterior totalizaron US$6.804 millones, y el acumulado va en US$32.128 millones 

De acuerdo con las declaraciones de importación registradas ante la Dian en mayo de 2022, y según el reporte Dane de este martes 19 de julio, 
las importaciones en el quinto mes del año llegaron a US$6.804,6 millones y presentaron un aumento de 55,6% con relación al mismo mes de 2021.
 Este comportamiento obedeció principalmente al aumento de 41,5% en el grupo de manufacturas.
Precisamente en mayo, las importaciones de manufacturas participaron con 70,3% del valor total de las compras externas, seguido por combustibles y productos de las industrias extractivas con 15,0%; y agropecuarios, alimentos y bebidas con 14,1%.
Con estas cifras, el hecho de que para mayo las importaciones se hayan duplicado, y además, que en el acumulado enero - mayo hayan significado US$32.128 millones (Subida anual de 47,9%), el déficit comercial del país se escaló a 71,2%.
En conclusión, luego de los dos filtros, el saldo comercial en rojo según el Dane es de US$1.732,5 millonespara este quinto mes, versus US$1.011 millones de mayo de 2021.
