Juez le otorga juicio acelerado a Twitter para decidir el destino del acuerdo con Musk

Según el Financial Times, durante la audiencia, los abogados de Twitter acusaron al director de Tesla de un intento de sabotaje

Hace una semana, Twitter impuso una demanda contra Elon Musk en una Corte de Delaware para obligarlo a cumplir con el acuerdo de compra de la compañía por US$44.000 millones. Hoy obtuvo su primera victoria luego de que un juez estableciera un calendario para un juicio acelerado a partir de octubre.
Parte del argumento para esta decisión giró sobre la idea de que una mayor incertidumbre mayor afectaría el negocio de la red social. "La realidad es que la demora amenaza con causar un daño irreparable a los vendedores", dijo Kathaleen McCormick del 
Tribunal de Cancillería de Delaware.
Según menciona el Financial Times, durante la audiencia, los abogados de Twitter acusaron al director de Tesla de un intento de sabotaje de la compañía de redes sociales, por lo cual se hacia necesario un juicio rápido de cuatro días para evitar más daños a su negocio.
Los abogados alegaron que cada hora que pasa sin resolverse el pleito daña el negocio de la empresa, por lo que le solicitaron de entrada al juez comenzar a mediados de septiembre. Aunque el juicio dará inicio un poco más tarde y durará un día más de lo que pidió Twitter, el fallo del juez está mucho más cerca de la solicitud de la plataforma de redes sociales que de Musk.
El equipo legal de Musk dijo que Twitter estaba presionando injustamente por un juicio a "velocidad de la luz". El multimillonario dice que Twitter violó los términos del acuerdo de compra al no entregar información detallada sobre las llamadas cuentas de bots de spam dentro de su sistema. El caso requiere una "revisión y análisis forense de grandes cantidades de datos" sobre los bots junto con otros asuntos legales, dijeron los abogados de Musk en un documento que busca una fecha de juicio en febrero.
Los jueces de la cancillería en Delaware, el hogar corporativo de más de la mitad de las empresas públicas de EE.UU., son conocidos por ser capaces de analizar la maraña legal de disputas complejas de fusiones y adquisiciones más rápidamente que 
otros tribunales de EE. UU. 
A diferencia de algunos estados donde puede llevar varios años llevar un caso a juicio, el Tribunal de Cancillería de Delaware generalmente se mueve más rápido, y los casos a menudo se discuten dentro de los cinco o seis siete meses posteriores a la presentación.
Musk se retiró del trato para comprar la plataforma el 8 de julio y dijo en una presentación regulatoria que Twitter hizo "representaciones engañosas" sobre la cantidad de cuentas de bots. Twitter tampoco ha "cumplido con sus obligaciones contractuales" para proporcionar información sobre cómo evaluar la prevalencia de los bots en el servicio de redes sociales".
Twitter respondió que Musk está solicitando información que "no existe, ya se ha proporcionado o es objeto de solicitudes realizadas recientemente". El multimillonario “se niega a cumplir sus obligaciones con Twitter y sus accionistas porque el acuerdo que firmó ya no sirve a sus intereses personales”, dijo este en la demanda.
