La cotización del dólar inició la semana con una caída de $80,1 frente a la tasa oficial

El precio continuó cayendo a medida que aumentaban los precios del crudo y con mejores expectativas ante una posible recesión

Después de registrar una tendencia alcista en las últimas semanas, y de llegar a un máximo de $4.627,46 en su precio oficial, ayer, por cuarta jornada consecutiva, el dólar perdió terreno, 
cotizando por debajo de los $4.350
.
El lunes, la divisa cerró a un precio promedio de $4.315,49, con una caída de $80,14 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM). El mínimo llegó a $4.293,25, en una jornada en la que se negociaron US$983,8 millones a través de 1.602 transacciones.
El movimiento de la divisa estuvo en línea con los precios del crudo, que escalaron por encima de US$100, dadas las expectativas de que la Reserva Federal de Estados Unidos no aumente las tasas de interés en un punto porcentual completo en su próxima reunión de política monetaria; y luego de que Arabia Saudita se negara a hacer promesas sobre futuros aumentos de la producción.
Al cierre de esta edición, el barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, subía 4,38% a US$105,59; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) ascendía 5,13% a US$102,60.
“Arabia Saudita no dio señales de que se avecinan aumentos inmediatos de la producción, lo que resume que la venta masiva de la semana pasada probablemente fue exagerada”, dijo Dennis Kissler, vicepresidente senior de operaciones de BOK Financial, a Bloomberg.
Por otro lado, la caída del dólar estaría asociada al anuncio del Banco Central del Chile de intervenir el mercado cambiario, vendiendo US$25.000 millones de la reserva de dicho país entre el 18 de julio y el 30 de septiembre, con el fin de respaldar la moneda. “La decisión del Banco Central afecta a la región y hace que corrijan un poco las monedas emergentes Latam”, dijo José Luis Hernández, trader de mesa institucional de Corficolombiana.
Los expertos concuerdan con que el 
alza que se registró las últimas semanas fue muy fuerte, por lo que el mercado empezó a corregir
.
“Hay que tener en cuenta que estábamos sobrecomprados, llevábamos 10 velas alcistas, con unos movimientos bastante extendidos. Así la tendencia siga siendo alcista, que yo creo que es así, el mercado tiene que tomar un respiro, hacer una corrección para seguir con su camino, porque ya estaba muy extendido el movimiento”, explicó Hernández.
Para Juan Eduardo Nates, asociado senior de divisas en Credicorp Capital, los datos de Estados Unidos que se han publicado recientemente dan tranquilidad frente a una posible recesión. “Las noticias son positivas con respecto a las expectativas de recesión. No solamente eso, sino que se han hecho análisis más profundos sobre las fuentes de esta y sobre cómo los ahorradores en Estados Unidos estarían preparados para resistir. Esos son los datos que han traído algo de optimismo, pensando que puede que la recesión no sea tan profunda”, dijo.
¿Hasta qué precio podría bajar la divisa en el segundo semestre del año?
Ni $5.000 ni por debajo de $4.000, esa es la proyección que tiene Daniel Velandia, director de investigaciones económicas de Credicorp Capital para la cotización del dólar en el segundo semestre de este año. De acuerdo con el experto, los modelos señalan que la divisa podría bajar a un rango entre $4.100 y $4.200 debido al contexto externo, aunque la posibilidad de que llegue a ese nivel dependerá de los anuncios del nuevo Gobierno. Para Velandia, el precio no bajará de los $4.000 mientras que se discuten las nuevas reformas.
