La inflación de Reino Unido sube a 9,4%, lo que sería el nivel más alto en 40 años

El incremento respondió al alza de la electricidad y el gas, así como de los precios de los alimentos, las bebidas no alcohólicas y del transporte

El índice de precios al consumo del Reino Unido se situó en junio en 9,4%, frente a 9,1 % del mes anterior, el nivel más alto en más de 40 años, informó este miércoles la Oficina Nacional de Estadísticas (ONS, por sus siglas en inglés).
El incremento respondió al alza de la electricidad y el gas, así como de los precios de los alimentos, las bebidas no alcohólicas y del transporte, según la información de la ONS. Además, estuvo impulsado por el alza de los precios del combustible y los alimentos, que solo se vio ligeramente compensado por la caída de los precios de los automóviles de segunda mano".
"El costo de las materias primas y los productos que salen de las fábricas siguió aumentando, impulsado por los precios más altos de los metales y los alimentos", indicó Fitzner.
El Banco de Inglaterra teme que el aumento de los precios supere 11% a finales de año, un golpe importante para el poder adquisitivo de los hogares con pocos recursos, según los expertos.
El ministro británico de Economía, Nadhim Zahawi dijo hoy que los países en todo el mundo están luchando contra la inflación y recalcó que trabaja con el Banco de Inglaterra para bajarla.
