La inflación de Canadá se acelera al 8,1%, manteniendo la presión sobre las tasas

El indicador de inflación aumentó un 0,7% respecto al mes anterior, se espera que el Banco Central sume nuevas alzas 

La inflación de los precios al consumidor se aceleró en junio al nivel más alto desde enero de 1983, lo que mantuvo la presión sobre el Banco de Canadá para que continuara aumentando agresivamente las tasas de interés.
El índice de precios al consumidor aumentó 8,1% respecto al año anterior, según mostraron los datos de Statistics Canada el miércoles. El indicador de inflación aumentó 0,7% respecto al mes anterior.
Ambos números fueron más bajos de lo esperado, y los economistas anticiparon ganancias de alrededor del 8,4% anual y del 0,9% mensual, según la mediana de las estimaciones de una encuesta de Bloomberg.
El dólar canadiense se debilitó y los bonos subieron.
 Los rendimientos de referencia de Canadá a dos años cayeron al 3,22 % en la mañana de Ottawa, unos 6 puntos básicos por debajo de su nivel inmediatamente antes de la publicación de los datos. Los rendimientos a diez años cayeron al 3,026%.
El aumento en el ritmo anual de la inflación más allá de la marca del 8% mantendrá al Banco de Canadá en su camino de ajuste, aunque las cifras muestran cierta evidencia de moderación. Eso podría avivar las expectativas de que las presiones de los precios pueden estar llegando a su punto máximo.
