La nueva 'receta mágica' para bajar de peso creada por la farmacéutica Novo Nordisk

Las tasas de obesidad en todo el mundo se han triplicado desde 1975, con 650 millones de adultos obesos en 2016, según informó la OMS

La obesidad es un problema que busca ser acaparado por múltiples ‘recetas milagrosas’. Pese a esto, muchísimas son engañosas y/o no cuentan con aval científico ni sanitario para su consumo, poniendo en riesgo la salud pública y las finanzas, por supuesto; 
Novo Nordisk lanzó Wegovy, un tratamiento para la obesidad que ha causado resonancia en los mercados americanos por su aparente efectividad.
Según un estudio elaborado por la
 Universidad de Harvard
, se estima que casi la mitad de los estadounidenses serán obesos para 2030. Esto podría representar hasta 18% del gasto en atención médica en condiciones relacionadas, que van desde enfermedades cardiacas y accidentes cerebrovasculares hasta osteoartritis, según un artículo de 
The Financial Times
; las tasas de obesidad en todo el mundo se han triplicado desde 1975, con 650 millones de adultos obesos en 2016, según la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Wegovy
 de 
Novo Nordisk
 se presenta como esta ‘receta milagrosa’, ya que trabaja con una hormona para regular el hambre; 
es un producto regulado, la
 Administración de Drogas y Alimentos de EE.UU
. aprobó Wegovy para uso general en junio de 2021.
Novo Nordisk
 duplicó su cifra estimada para 2025 a US$3.700 millones relacionado con ganancias en ventas de medicamentos para la obesidad. El precio de sus acciones aumentó un 26% el año pasado.
Orígen
Un artículo de 
The Financial Times
 refiere su historia de creación recreada en 1987, a partir del trabajo de tres equipos separados de investigadores académicos, en Copenhague, Boston y Londres. Los académicos descubrieron al tiempo el efecto de una hormona conocida como GLP-1 sobre la insulina. Al momento de digerir alimentos, las células del intestino delgado secretan GLP-1, lo que provoca la liberación de insulina, que a su vez modera las fluctuaciones en los niveles de azúcar en la sangre.
Desde ese momento, los científicos pensaron que la hormona prometía ayudar a los diabéticos a restablecer la producción normal de insulina. 
Mientras experimentaban cómo crear un nuevo fármaco basado en GLP-1 en la década de 1990, los científicos del laboratorio de Novo Nordisk notaron que sus ratones y ratas comenzaron a perder peso. Esto los llevó a la conclusión de que el efecto de la hormona en el cerebro es reducir el apetito y crear una sensación de saciedad.
