La tienda de ropa H&M liquidará su negocio en Rusia con costo de US$191,94 millones

Como parte del proceso de liquidación del negocio, la intención de H&M es reabrir temporalmente las tiendas físicas en Rusia por un período de tiempo limitado

La firma textil sueca Hennes & Mauritz (H&M) ha decidido comenzar el proceso de liquidación de su negocio en Rusia, después de haber suspendido sus ventas en el país el pasado mes de marzo tras la invasión de Ucrania, lo que supondrá un coste para la compañía de unos 2.000 millones de coronas suecas (189 millones de euros) (US$191,94 millones).
"Dados los desafíos operativos actuales y un futuro impredecible, la compañía anuncia hoy que ha decidido iniciar un proceso de liquidación del negocio en el país", ha anunciado la multinacional, que operaba en Rusia desde 2009, y recoge Europa Press.
Como parte del proceso de liquidación del negocio, la intención de H&M es reabrir temporalmente las tiendas físicas en Rusia por un período de tiempo limitado para vender el inventario restante.
De este modo, se espera que el proceso supondrá unos costes para la empresa de aproximadamente 2.000 millones de coronas, de los cuales aproximadamente la mitad tendrá un impacto en el flujo de efectivo.
El impacto total se incluirá como costes excepcionales en los resultados del tercer trimestre de 2022, añadió la compañía.
"Después de una cuidadosa consideración, vemos que es imposible continuar con nuestro negocio en Rusia dada la situación actual. Estamos profundamente entristecidos por el impacto que esto tendrá en nuestros colegas y muy agradecidos por todo su arduo trabajo y dedicación", declaró Helena Helmersson, consejera delegada del grupo H&M.
