Lo que cobran los bancos con más utilidades por hacer retiros en cajeros del exterior

Banco Falabella, GNB Sudameris y Banco Agrario tienen las tarifas más económicas para avances con tarjeta de crédito en cajeros internacionales

Las compras en el exterior son cada vez más comunes debido a las facilidades tecnológicas y al creciente uso de las 
tarjetas
 de crédito y débito. Si usted va a viajar en esta temporada, por ejemplo, recuerde que este tipo de transacciones suelen diferirse hasta a 36 cuotas, pero los clientes deben tener en cuenta la “letra pequeña” de su banco, para no llevarse sorpresas en el proceso.
"Si bien confiar la disposición de todos los recursos económicos del viaje a las tarjetas de crédito o de débito no es lo más deseable, tampoco se debería viajar sin ellas en ningún caso. Prácticamente todos los países del mundo disponen de cajeros automáticos de los que sacar efectivo. Y aunque es cierto que no en todos los cajeros se permite el uso de las tarjetas de débito, las de crédito sí son universales", informó Bbva Colombia.
Un sondeo realizado por LR a más de 10 bancos determinó que Banco Falabella, GNB Sudameris, Banco Agrario, Banco de Occidente e Itaú tienen las tarifas más económicas para avances con tarjeta de crédito al exterior, a $4.880, $5.150, $5.450, $5.600 y $5.600, respectivamente.
Mientras que, para los retiros con tarjetas de débito en cajeros internacionales, Banco Falabella, GNB Sudameris, Banco Caja Social, Bancolombia, Banco Agrario y Banco de Occidente cuentan con los precios más económicos, a $4.900, $5.150, $5.150, $5.300, $5.450 y $5.600, en ese orden.
Con las opciones de cambiar la moneda, sacar dinero de un cajero o pagar con tarjeta, la pregunta que surge es: ¿cuál es la alternativa más rentable?
"Para viajar al exterior, si es en plan de descanso, es importante que un alto porcentaje del gasto lo haga con ahorros programados. Si es en dólares mejor y evite al máximo con deuda o financiación. Hay que ser muy cautos con las tarjetas de crédito, que por su fácil uso y por un impulso no medido podemos poner en riesgo la estabilidad económica de las finanzas del hogar, con este medio de pago las compras en el exterior se difieren a un mediano plazo y el costo de financiación que sumado al tipo de cambio y si está alto es bastante oneroso", manifestó Wilson Triana, consultor en banca y seguros.
Es probable que en algunos lugares turísticos ofrezcan un cambio de 
divisa
 sin comisiones. "En estos casos, la comisión se oculta detrás del tipo de cambio, que es más desfavorable y está alejado del tipo oficial", según Bbva, por lo que siempre hay que tener en cuenta el precio de compra y venta de la divisa, para ajustar el presupuesto.
Respecto al retiro en cajeros automáticos, estando fuera del país, a la comisión de cambio de moneda se le añadirá un coste que será mayor cuando el cajero no pertenezca a su entidad. Además, los expertos recomiendan sacar una cantidad alta en vez de hacer muchas extracciones pequeñas.
La tercera opción es realizar las compras directamente con tarjeta. Si bien los tipos que ofrecen por pagos en el extranjero suelen ser mejores que los que ofrecen por el cambio de moneda, es habitual que conlleven una comisión porcentual sobre la operación realizada que suele rondar entre 2% y 6%. Aunque RappiPay y Banco Caja Social no cobran.
"Para RappiPay es muy importante ser el aliado perfecto para nuestros usuarios al momento de viajar, por eso pensamos en beneficios que generen valor para los viajes como el cashback, que también funciona en compras en el exterior. Apuntamos a convertirnos en la tarjeta de crédito con la que los usuarios adquieran todo lo que necesiten, con especial atención en compras de viajes", indicó la empresa.
Una duda frecuente a la hora de hacer compras es sobre la Tasa Representativa del Mercado (TRM) con la que se cobra la transacción, ya que el precio del dólar cambia todos los días. En la mayoría de los bancos, La TRM que se cobra es la del día que se hace la compras. Sin embargo, Bancolombia expresó que con Mastercard y American Express se cobra la TRM del día del pago de la deuda y con Visa, la del día de la transacción.
Por ende, es recomendable aprovechar la oportunidad de compra cuando la tasa de cambio está con tendencia a la baja, ya que, al hacer la conversión a pesos, el valor sería menor.
