Los estadounidenses están pagando la docena de huevos más cara en dos décadas

Se recuperan de un brote de gripe aviar que comenzó en enero y que provocó la muerte de más de 30 millones de aves

Es probable que el suministro de huevos siga siendo escaso incluso cuando uno de los peores brotes de gripe aviar de la historia muestra signos de desaceleración, según Cal-Maine Foods Inc., el mayor productor de EE.UU.
Los precios de los huevos grandes en los EE.UU. se dispararon a un récord de más de US$3 por docena (casi US$3,5, el mayor precio en dos décadas) 
después de que un brote de gripe aviar que comenzó en enero provocó la muerte de más de 30 millones de aves comerciales y silvestres.
Cal-Maine dijo en un informe de ganancias que sus ventas de huevos para el trimestre que finalizó el 28 de mayo aumentaron 6,3 % en volumen, con ventas de huevos especiales, incluidos los libres de jaulas, que crecieron 32% a un récord, mientras que las ventas de huevos convencionales disminuyeron 3,5%.
Con Cal-Maine, que representa alrededor de una quinta parte del mercado de huevos de EE.UU., sin tener casos positivos de gripe aviar hasta ahora en sus granjas, la compañía recibió un impulso con sus ganancias del cuarto trimestre de US$2,25 por acción, superando el consenso del analista. estimado de US$1,89.
Si bien no ha habido brotes de gripe aviar en parvadas comerciales desde principios de junio, "los brotes pueden reaparecer y se espera que el suministro sea menor hasta que se repueblen las parvadas", dijo la compañía.
La gripe aviar “parece estar en el espejo retrovisor por ahora con el cambio de temperatura”, dijo en una nota el analista de Stephens Inc. Ben Bienvenu. "Ahora, la industria se enfrenta a una importante escasez de suministro, lo que se traduce en precios récord para los huevos".
Las acciones de Cal-Maine subieron hasta 3,3% el miércoles en Nueva York, su mayor salto desde el 7 de julio.
