Los bogotanos leen 4,6 libros al año, según encuesta del Observatorio de Biblored

Hay cuatro comunidades lectoras en la capital: los que leen por gusto (36%); por cultura general (12%); por obligaciones laborales o académicas (33%) y por múltiples propósitos

La más reciente versión de la encuesta 'Lectura, Escritura, Oralidad y espacios de lectura en Bogotá' realizada por el Observatorio de Prácticas de lectura y escritura del Biblored, mostró que entre 2021 y 2022 el índice de lectura de los bogotanos llegó a 4,6 ejemplares, tanto en formato físico
 como digital.  
“Los resultados del estudio permiten concluir que la pandemia trajo consigo cambios en los hábitos lectores que se han traducido en un aumento en los índices de lectura en la ciudad, los cuales también se han evidenciado en otros países como España y Chile", señaló Nicolás Montero, secretario de Cultura de Bogotá.
Por otro lado, el Índice de Lectura de la Población exclusivamente lectora fue de 7,2 libros. Los resultados se dan de una encuesta aparte sobre los hábitos de lectura de la población bogotana abordando únicamente las prácticas lectoras relacionadas con lectura, escritura y oralidad. (Se tuvo como referente la Encuesta Nacional de Lectura).
"Las y los bogotanos leen más y en diversos formatos, un indicador que nos permite pensar en las múltiples posibilidades de construir a través de la lectura, desde la empatía, la conciencia crítica y la curiosidad”, dijo , Recreación y Deporte", añadió Montero.
Finalmente, la encuesta mostró que hay cuatro comunidades lectoras en la capital: los que leen por gusto (36%) del total de encuestados; los que leen por cultura general (12%); los que leen por obligaciones laborales o académicas (33%) y los que leen por múltiples propósitos (19%).
“Contar con una caracterización de estas comunidades permite la identificación de los lectores y sus necesidades, y le da soporte a las múltiples acciones que adelantamos para fortalecer la creación de lectores por gusto y con sentido crítico, desde la diversidad en el acceso a los espacios de lectura en la ciudad”, concluyó Consuelo Gaitán, directora de BibloRed.
