Mansión de “El Padrino” está disponible para alquilar en Airbnb por US$50 la noche

El contrato debe ser suscrito por todo el mes de agosto y solo pueden entrar hasta cinco personas, dos adultos y tres hijos

En el marco del aniversario 50 del clásico del cine “El Padrino”, la mansión de Staten Island, cuyo exterior es protagonista de la película de 1972, está disponible en la plataforma Airbnb.
La casa alojará hasta cinco invitados, los cuales tendrán acceso privado a la mansión de más de 580 metros cuadrados durante agosto. Construida en 1930, la propiedad ha sido renovada para ofrecer una gran variedad de actividades e instalaciones durante el verano, entre las que destacan una enorme piscina de agua salada, un bar en el sótano, una sala de juegos y un gimnasio.
La reserva de 30 noches para este espacio estará disponible a partir del próximo miércoles 27 de julio a las 2:00 PM (hora Colombia), aunque el precio promedio de la noche es de US$50. Y quienes quieran celebrar de otra manera el aniversario 50 de este clásico, podrán disfrutar de la película en 4K, a través de paramnt.us/TheGodfather50.
Según la plataforma, se trata de "una casa familiar" y "un barrio tranquilo", y por ello se alquila bajo ciertas condiciones: el contrato debe ser por todo agosto y solo pueden entrar hasta cinco personas, dos adultos y tres hijos,  "en todo momento visitantes de fuera o huéspedes adicionales".
De acuerdo con The New York Post, la mansión, construida en 1930, fue vendida en 2016 por US$ 2,4 millones, después de que los vendedores la sometieran a una renovación integral.
