Moody's prevé que la inflación en la región se empezará a moderar en 2023

La agencia espera que el IPC en las principales cinco economías de la región siga muy arriba de la meta de los bancos centrales

De acuerdo con un análisis de la agencia calificadora Moody’s Investor el alto costo de vida de los principales cinco países de América Latina, entre ellos Colombia, se continuará manteniendo por lo menos hasta el próximo año.
La calificadora alertó que la inflación en la región se mantendrá por encima de los rangos objetivo de los 
bancos centrales
 por lo que queda del 2022.
De acuerdo con el documento, los precios de los alimentos y la energía seguirán siendo los jalonen la inflación general en las economías latinoamericanas, pese a que la política monetaria de las autoridades monetarias se endureció antes que en otras economías emergentes y mucho antes que en las economías avanzadas.
Alertó que la inflación podría empezar a pesar sobre el crecimiento económico de la región, teniendo en cuenta que el alza de los precios "reduce los salarios reales corre el riesgo de reducir el consumo y pesar sobre la actividad económica en América Latina".
Según Moody's, estas presiones inflacionarias pueden pesar más sobre los hogares de ingresos más bajos, por lo que el descontento social es un riesgo latente que sigue en aumento y que puede estallar, como ya sucedió en Ecuador.
La agencia explica que aunque América Latina no es un importador de trigo ucraniano, afectado por el conflicto bélico con Rusia, la inflación de los alimentos es muy alta en la mayoría de los países de la región. "En Colombia, por ejemplo, la inflación de los precios de los alimentos subió a 26,2 % en abril respecto del mismo mes del año anterior, 2,9 veces más que la inflación total a nivel del consumidor y 3,4 veces más que el componente central (menos volátil) del índice de precios al consumidor", alertó Moody's.
Lo mismo sucede con los precios de la energía en Perú, en donde aumentaron 22,3% en mayo, lo que equivale a cinco veces los elementos menos volátiles del índice, que aumentaron, en promedio, 4,3%.
