Movet complementa servicios virtuales para mascotas con apertura de clínica veterinaria

La primera será inaugurada el 23 de julio. El emprendimiento esperan contar con 15 clínicas en la capital, y otras seis en Cali y en Medellín

Movet, emprendimiento colombiano que inició operación en 2021 con servicios de telemedicina y consulta virtual para mascotas, anunció que complementa sus servicios con la apertura de clínicas veterinarias.
La primera será inaugurada el 23 de julio en Bogotá, en respuesta a un plan agresivo de expansión de la empresa para el segundo semestre del año. Movet espera contar en la capital con 15 clínicas, tres en Cali y tres en Medellín.
“En Colombia no existe una sola compañía, un gran consolidador de servicios para el cuidado y el bienestar de las mascotas. La estrategia de Movet está precisamente en tener una estrategia de omnicanalidad que les brinde a los dueños respaldo, seguridad y tranquilidad en clínicas y servicios virtuales. Nuestra apuesta es agresiva en hacer que la experiencia de servicio sea lo suficientemente atractiva para ser los preferidos de los petlovers, con buenos precios y un tratamiento diferente hacía el animal”, comenta Juan Diego Ruíz, CEO y fundador de Movet.
Y es que, desde 2019, el Dane ingresó los productos y servicios para mascotas en la medición de la canasta familiar, diversas proyecciones estiman el crecimiento del sector en los últimos cinco años en un 84,9%. Por su parte, Eurominotor, ha revelado que, en Latinoamérica, el mercado ha crecido a un ritmo anual de 13%, siendo Colombia el cuarto país en crecimiento.
Precisamente las proyecciones del mercado, así como la necesidad constante de los dueños de mascotas de tener un mejor servicio y atención, hicieron que Movet adelantará durante 2022 la ronda de inversión Serie Seed donde obtuvo US$ 5,5 millones proveniente de 8VC, Primo Venturs, Air Angels y MatterScale; esta inyección de capital le permitió adelantar el plan de expansión que agrupará los servicios virtuales y de atención en clínica para las mascotas con servicios de veterinaria, peluquería, guardería, pet shop y grooming las 24 del día.
Entre los planes de Movet para cerrar 2022 se encuentra el desarrollo de su e-commerce el cual está proyectado para septiembre, consolidar su presencia en más ciudades del país y expandir el modelo de negocio a México y Perú.
