Netflix pierde menos suscriptores de lo esperado y lanzará servicio con publicidad

El estreno de la cuarta temporada de Stranger Things ayudó a que no se cumplieran las proyecciones que anticipaban una baja de dos millones de cuentas en el segundo trimestre

Los resultados del primer trimestre de este año para Netflix dibujaron un panorama poco alentador para la compañía de streaming, considerando que entre enero y marzo se perdieron 200.000 suscriptores y la proyección que apuntaba a la fuga de dos millones más entre abril y junio. Pero 
las acciones de la compañía subieron este martes hasta 8% tras el cierre del mercado, luego de reportar que las expectativas no se cumplieron del todo y la empresa norteamericana perdió finalmente 970.000
 clientes en el segundo trimestre.
La evolución anterior fue compensada con el crecimiento en la región de Asia-Pacífico, donde se agregaron 1,1 millón de clientes, tras reducir los precios a los usuarios en India.
“A pesar de la menor disminución de usuarios, el entorno se ve bastante complejo y con una competencia cada vez más dura. Tanto así, que la competencia durante el primer trimestre vio un aumento secuencial de 35% en los usuarios que abandonaron Netflix y suscribieron una nueva plataforma”, indicó el analista sector tecnología DVA Capital, Fernando Hales.
Luego de entregar sus resultados, la compañía reconoció que volver a acelerar su crecimiento sería “un gran desafío”, pero defendió su condición de “líder en streaming”.
En el periodo, los ingresos de Netflix crecieron 8,6% a US$7.970 millones, levemente por debajo de los US$8.040 millones proyectados por analistas de Wall Street. Mucho de esa diferencia se debe a la fortaleza del dólar.
Para el tercer trimestre, Netflix proyectó que ganaría 1 millón de suscriptores, un cambio más lento que los 1,8 millones de suscripciones que esperaban los analistas.
“Nuestro desafío y oportunidad es acelerar el crecimiento de nuestros ingresos y membresía al continuar mejorando nuestro producto, contenido y marketing como lo hemos hecho durante los últimos 25 años, y monetizar mejor nuestra gran audiencia”, agregó la empresa en una comunicación con los accionistas.
Stranger Things al rescate

El gran hito de la plataforma en el segundo trimestre fue el lanzamiento de la esperada cuarta temporada de la serie Stranger Things. Además, la nueva estrategia de dividir la serie permite que los usuarios mantengan activas sus cuentas esperando el quinto volumen del título.
“Netflix está buscando una franquicia insigne que le permita mantener a su público. A pesar de contar con contenido de calidad, necesitan encontrar su propio Star Wars, Marvel o Game of Thrones. ¿Irá a ser el mundo de Stranger Things? Por lo pronto, ya tienen en carpeta una quinta temporada y un spin-off que será creado por los mismos Duffer Bros”, comentó Hales.
Publicidad desde el próximo año

Uno de los planes de la compañía es ofrecer un servicio a un menor precio, pero con publicidad. En este sentido, en la presentación de los resultados se adelantó que se espera que a principios de 2023 esté disponible al mercado el nuevo plan, que viene de la mano con el acuerdo recientemente firmado con Microsoft para que sea su socio en esta oferta.
“Probablemente comenzaremos en un puñado de mercados donde el gasto en publicidad es significativo”, explicó la compañía, agregando que “como la mayoría de nuestras nuevas iniciativas, nuestra intención es implementarlo, escuchar y aprender, e iterar rápidamente para mejorar la oferta. Por lo tanto, nuestro negocio de publicidad en unos pocos años probablemente se verá muy diferente de lo que parecía el primer día”.
“No deja de sorprender el giro que ha dado la compañía hacia el avisaje. Hace unos meses era impensado para ellos agregar advertising. El tema de las cuentas compartidas también ha sido un cambio sustancial en el discurso del management”, concluyó Hales.
