Por incrementos en los costos, gremio de constructores pide actualizar presupuestos

El gremio destacó que estos ajustes se deben hacer dado que os nuevos costos afectan la ejecución de los proyectos, dado que los márgenes contemplados en la estructuración fueron superados

La Cámara Colombiana de Infraestructura, liderada por  Juan Martín Caicedo, emitió este martes un comunicado en el que pedía a las entidades contratantes de obras que se actualizaran los presupuestos de construcción antes de la contratación, así como implementar estrategias para " garantizar la terminación exitosa de las obras en ejecución".
La razón por la que el gremio emitió este comunicado es que los costos para construir obras civiles ha incrementado mucho en los últimos meses. De hecho, la CCI destacó que de acuerdo con el último informe de el Índice de Costos de la Construcción de Obras Civiles (Icociv), los materiales para estos proyectos han incrementado 8,56%.
La Cámara sugirió a las entidades contratantes revisar y ajustar, acorde con el mercado, el listado de insumos y precios de forma previa a la contratación de nuevos proyectos. Así mismo, recomendó incorporar fórmulas de reajuste de precios en los contratos para la adecuada gestión de los mismos.
Estos ajustes se deberán hacer en la medida en que los nuevos costos afectan la ejecución de los proyectos, dado que los márgenes contemplados en la estructuración fueron superados "por razones del mercado, geopolíticas y financieras".
