Porvenir ha desembolsado $2,5 billones en cesantías en el primer semestre de 2022

Se registró un repunte en el retiro de cesantías para compra de vivienda, con transacciones por $960.372 millones hasta junio

Porvenir
, el fondo de pensiones y cesantías liderado por Miguel Largacha, informó que en el primer semestre del año se registró un repunte en el retiro de cesantías para compra de vivienda, con transacciones por $960.372 millones, lo que representó un aumento de 5,75% frente al mismo periodo de 2021, cuando los desembolsos sumaron $908.159 millones.
Erik Moncada, vicepresidente de clientes y operaciones de Porvenir, con este ahorro 382.594 trabajadores afiliados a dicha compañía apalancaron la compra de vivienda.
En cuanto a los retiros totales, Porvenir ha desembolsado $2,5 billones y ha atendido 1,09 millones de solicitudes de sus afiliados, lo que representa una variación de 11,66% frente al mismo periodo de 2021, cuando los retiros sumaron $2,2 billones.
A pesar de que los mayores desembolsos se registraron en el rubro de vivienda, la causal de terminación de contrato es la de mayor número de personas beneficiadas, pues 439.445 colombianos hicieron uso de este ahorro en el primer semestre del año para afrontar periodos de desempleo. Los retiros por este concepto sumaron $818.278 millones, lo que representa una variación de 17,24% anual.
Siguiendo el listado, por concepto de reparaciones locativas se han realizado desembolsos por $483.394 millones, mientras que por educación el rubro asciende a $147.163 millones.
En cuanto al balance de retiro por emergencia económica, Porvenir reportó que los retiros de cesantías por dicho concepto sumaron $252.518 millones y beneficiaron a 244.970 colombianos.
“Esta medida que estuvo vigente hasta el pasado mes de junio sirvió de alivio a muchos trabajadores formales que vieron disminuidos sus ingresos laborales mensuales como consecuencia de la pandemia. Esto confirma, una vez más, que contar con este ahorro no solo permite concretar proyectos como tener vivienda propia como lo demuestran las cifras, sino hacerles frente a contingencias como las que se presentaron por la pandemia”, señaló Moncada.
