Precio del Brent pone pausa a su racha de tres días de subidas y cae este miércoles

El crudo ha fluctuado alrededor de $100 por barril este mes, ya que los operadores sopesan el impacto en la demanda

El petróleo cayó después de una subida de tres días, ya que los inversores sopesaron los datos que apuntaban a un aumento de los inventarios estadounidenses.
Los futuros de Brent, el índice de referencia mundial, perdieron 1,8% en la mañana del miércoles, mientras que los mercados más amplios también retrocedieron a medida que regresaban las ofertas de refugio. 
Los precios han luchado por encontrar una dirección significativa en los últimos días, ya que los volúmenes de negociación se han reducido con el comienzo del verano en el hemisferio norte. 
Los inventarios estadounidenses de crudo se expandieron en casi 2 millones de barriles la semana pasada, según mostraron estimaciones del Instituto Americano del Petróleo, según personas familiarizadas con las cifras
. Las tenencias de gasolina también aumentaron, a pesar de ser una época del año en la que normalmente se esperaría que cayesen, debido al alto consumo para viajes.
El crudo ha fluctuado alrededor de US$100 por barril este mes, ya que los operadores sopesan el impacto en la demanda de una posible recesión, así como el amplio apetito por el riesgo y los movimientos más amplios del mercado. Después de alcanzar un récord la semana pasada, el dólar se debilitó, lo que hizo que las materias primas, incluido el petróleo, fueran más atractivas, mientras que la interrupción de un oleoducto ha endurecido el mercado estadounidense.
“Los precios del petróleo están cambiando de rumbo en el momento de escribir este artículo en medio de las expectativas de un aumento de los inventarios de petróleo de EE.UU.”, dijo Stephen Brennock, analista de la correduría PVM Oil Associates Ltd., en una nota de investigación.
Con el mercado del petróleo luchando por recuperar la tracción durante el verano, la actividad comercial ha disminuido. El interés abierto (la cantidad total de contratos en poder de los comerciantes) para West Texas Intermediate ha caído a su nivel más bajo desde 2015, según datos de CME Group Inc.
