Predio del Humedal Jaboque fue recuperado por el Distrito tras 20 años de pleitos

La resolución señaló que el predio perteneciente al Distrito, generó un ahorro cercano a los $64.000 millones evitando el detrimento patrimonial

Después de más de 20 años de ires y venires en términos jurídicos entre el Distrito y un ciudadano por los 2.800 metros de La Providencia, un espacio perteneciente al Humedal Jaboque, el Departamento Administrativo de la Defensoría de Espacio Público (Dadep) otorgó el espacio al Distrito, anulando un fallo de 2001.
Esta disputa tuvo sus inicios hace 20 años, cuando el Tribunal Superior de Cundinamarca ordenó, a través de una sentencia, la adquisición de varios lotes con el fin de generar un cuidado y preservación del humedal por parte del Acueducto de Bogotá. Entre ellos estaba La Providencia, que para entonces se encontraba sobre una propiedad del Distrito, razón por la cual se determinó que no era viable adquirirlo para los fines que indicaba la resolución.
La intervención del Daep responde a un pleito entre el Distrito y el propietario del predio, quien obtuvo en  primera instancia, un fallo a su favor por parte de un juzgado civil. Sin embargo, tras un imponer un recurso, el Distrito obtuvo la devolución de La Providencia pues, según determinó el juzgado, este lote haría parte del humedal.
"Se interpuso una apelación ante el Tribunal Superior de Distrito Judicial, el cual mediante sentencia del 7 de marzo del 2019 revocó el fallo de primera instancia y acogió los argumentos de la Defensoría del Espacio Público. Fallo que fue confirmado el 26 de junio del 2022, por la Corte Suprema de Justicia", señaló el Dadep.
Tras la resolución, el departamento indicó que el Distrito ahorró más de $64.000 millones, valor que corresponde al predio y las demás compensaciones para su anterior dueño.
