Ramo y McDonald's esperan lograr cifras récord con McFlurry Chocoramo

Las empresas señalaron que esperan que sea el McFlurry más exitoso en los 27 años de operación en el país de McDonald's

Desde mañana las compañías Productos Ramo y Arcos Dorados, que lidera la franquicia de McDonald's en el país, lanzarán al mercado un McFlurry de Chocoramo, que busca unir el helado de la compañía de hamburguesas con uno de los postres de mayor recordación de los colombianos.
Según explicaron los presidentes de las compañías el postre estará disponible por tiempo limitado, a partir de mañana 20 de julio, y hasta el 31 de octubre.
Sobre la colaboración de las marcas, Bernardo Serna, Presidente de Productos Ramo, explicó en InsideLR, que es una unión "muy relevante y es halagador poder trabajar con una marca como McDonald's, ya que tenemos en común bastantes valores".
En el caso de McDonald's, Héctor Orozco, director general Arcos Dorados, agregó que con cuando se logra "esta porción de colombianidad, dentro de un postre como el Mcflurry; todos ganamos", y por esto explicó que proyectan que sea el McFlurry más exitoso de la historia de McDonald's en Colombia en 27 años.
En desarrollo...
