Taxis Libres App y UrSafe se unen para lanzar aplicativo que contrarresta el peligro

Taxis Libres generó una alianza con UrSafe, una app que permitirá activar un protocolo de seguridad para aliados conductores que se encuentren en situaciones de riesgo.

Conductores y conductoras en Bogotá y Cali podrán alertar a la Policía en caso de emergencia, usando un comando por voz a través de tecnología, el Contact Center y los contactos de emergencia ante una posible situación de peligro. Con esta nueva alianza, 500 conductores en Cali y 500 en Bogotá podrán tener la app UrSafe gratuita durante seis meses; también todas las mujeres conductoras que se inscriban tendrán este beneficio.
Una vez los conductores pronuncien una palabra clave se alertará al contact center 24/7, la Policía y los contactos de emergencia que se hayan registrado, compartiendo la ubicación exacta de los taxistas.
Entre otros beneficios de este desarrollo se encuentran la posibilidad de transmitir en vivo en caso de peligro, notificando al instante a los contactos guardados del usuario, con audio y video de la cámara frontal o trasera del celular. Los videos serán evidencias del robo y podrán ser entregados a las autoridades competentes.
“Sin lugar a dudas la tecnología es un gran aliado para fortalecer la seguridad en las ciudades, y por ello desde Taxis Libres trabajamos siempre en desarrollos y alianzas que ayuden a proteger a toda la población, incluyendo a los aliados conductores. Sobre todo aquellos que trabajan en la noche y que están más propensos a robos” expresó, Maritza Hernández, directora de Tecnología de Taxis Libres.
A través de este sistema se puede actuar con rapidez para generar el apoyo necesario en situaciones de inminente peligro, así como realizar seguimiento ante hechos sospechosos.
Taxis Libres cuenta en su contact center con un agente de la Red de Apoyo de la Policía que está disponible los siete días de la semana, las 24 horas del día, según informó la compañía. Los aliados conductores en Cali y Bogotá que estén interesados en usar UrSafe, deben inscribirse en la pagina web de Taxis Libres. Luego, recibirán las indicaciones para activar el aplicativo. UrSafe es un aplicativo experto en seguridad personal activado por voz. Esta app se encuentra en más de 200 países y está disponible en Google Play y App Store.
