Tigo y ETB firman nueva alianza comercial para aumentar la cobertura fija en Bogotá

Mediante la alianza, TIgo empleará la red de fibra hasta el hogar de ETB para alcanzar una cobertura de 1,5 millones de hogares en Bogotá

En un escenario cada día más virtual donde las grandes ciudades consumen más recursos tecnológicos, las empresas del sector han forjado diversas alianzas comerciales para satisfacer las necesidades de los internautas que se conectan a la red, ya sea para desarrollar sus labores diarias o con el fin de disfrutar de un rato de diversión. Por esta razón, Tigo y ETB llegaron a un acuerdo para ampliar la capacidad de la cobertura fija en Bogotá.
Millicom anunció que su operación en Colombia, desarrollada por Tigo Colombia, firmó un acuerdo de acceso a la red mayorista con la Empresa de Telecomunicaciones de Bogotá - ETB. Las dos marcas señalan los detalles de los nuevos procesos de colaboración; por medio de este nuevo acuerdo, los dos grupos empresariales proyectan un aumento en el crecimiento de Tigo y la ampliación de los servicios fijos en la capital, con el objetivo de llegar a más colombianos de una manera óptima.
Tigo es presidida en Colombia por Marcelo Cataldo.
Tigo señala que "podrá ofrecer servicios de Internet de banda ancha, televisión por suscripción, telefonía y servicios over-the-top (OTT) de la marca Tigo a clientes residenciales y pequeñas empresas a través de la red de fibra hasta el hogar ("FTTH") de ETB, con una cobertura de 1,5 millones de hogares en Bogotá".
Para concluir, esta nueva alianza permitirá a Tigo llegar a la gran mayoría de clientes potenciales en Bogotá. Según estimaciones del operador móvil, esto podría representar un incremento superior al 20% en el alcance comercial del portafolio de servicios del hogar de Tigo Colombia.
"El acuerdo entre Tigo y ETB es histórico porque beneficiará a los usuarios en Bogotá. Gracias al acuerdo que

alcanzamos con ETB vamos a romper una barrera que teníamos en la capital: la cobertura. Nuestro objetivo

central es dinamizar la competencia en servicios fijos en la ciudad. Tenemos la experiencia, la capacidad y

ahora la red suficiente para llegar a 1.5 millones de hogares adicionales", dijo Marcelo Cataldo, presidente de Tigo.
