Todo listo para el inicio de la construcción del Centro Comercial Paseo del Prado

El centro comercial contempla una inversión de $70.000 millones, que se verá reflejada en 500 parqueaderos y 97 locales comerciales

El Centro Comercial Paseo del Prado empezó movimiento de tierras lo que da inicio a la construcción de 38.000 metros cuadrados de este importante proyecto que moverá de forma significativa la economía del eje Cafetero.
Según Juan Pablo Rivera, gerente financiero del 
Grupo Rivera
 promotor del proyecto, este centro comercial contempla una inversión de $70.000.000.000 y cuenta con la financiación y respaldo del Banco de Occidente y Alianza Fiduciaria. Dicha inversión se verá relejada en 500 parqueaderos, 97 locales comerciales, 17 establecimientos de comidas y entretenimiento, 24 oficinas y una torre de 92 apartamentos con vocación hotelera, los cuales entrarían en operación en el segundo semestre del año 2024.
Importantes marcas nacionales y locales le apuestan al desarrollo de la región, como Colsubsidio una de las cadenas más importantes del país que decidió invertir en El centro comercial Paseo del Prado.
Al respecto Jaime Moreno, gerente de Mercado Colsubsidio, menciona las razones que los motiva a esta gran inversión:
¿Cuál es el plan de expansión de Mercado Colsubsidio en la región?
Mercado Colsubsidio actualmente tiene presencia en Cundinamarca, Meta, Boyacá, Quindio, Risaralda, Caldas y en el norte del Valle del Cauca. Los planes de expansión en el 2022 continúan siendo incrementar la cobertura en estos departamentos para lograr eficiencia logística y estar más cerca de los consumidores. Si las condiciones son propicias, esperamos ser la marca Ancla de Supermercado de los nuevos proyectos comerciales que se construirán en el Eje Cafetero, entre ellos; Primavera Life en Armenia, Tacuará Mall en Dosquebradas, y en el Centro Comercial Milla de Oro en Cartago.
¿Por qué Mercado Colsubsidio le apuestan al Centro Comercial Paseo del Prado?
Cuando uno 
mira el entorno económico
 del Eje Cafetero, es innegable, que es una región con un importante crecimiento y desarrollo y Pereira por su posición geográfica, densidad poblacional y dinamismo económico es sin lugar a dudas muy interesante y al observar la ubicación donde se construirá el proyecto Centro Comercial Paseo del Prado, nos permite contar con uno de los escenarios mas destacados para el desarrollo de nuestra marca, sin lugar a duda, la modulación, diseño y mix que tiene el proyecto, además de tener la capacidad de atraer al mercado cercano, también contará con la fuerza para lograr un importante volumen de visitantes de zonas más alejadas, estas son algunas de las razones por las cuales vamos a estar en el Centro Comercial Paseo Del Prado, el cual sin duda alguna, será un icono dentro de la región.
¿Qué tipo de formato ofrecerá Mercado Colsubsidio a los visitantes que tendrá el centro comercial Paseo del Prado?
Para el Centro Comercial Paseo Del Prado tenemos un formato completo de más de 2000 metros, donde ofreceremos todas las categorías manteniendo nuestro eje principal que es perecederos, los productos saludables y toda la gama de licores, sin limitar las categorías, ya que en ese espacio se puede ofrecer un surtido completo que permita hacer el mercado o la compra semanal o quincenal de manera eficiente y llevando todas las necesidades del consumidor. Al ser un 
centro comercial
 tan importante y de la dimensión que está planificada, se ajusta de manera perfecta a nuestra propuesta de valor que es brindar frescura, variedad, calidad y ahorro, todo en un mismo lugar, hacemos tu vida más fácil. Esa es nuestra propuesta de valor y sin duda que en el Centro Comercial Paseo Del Prado quedara plasmada.
A la fecha, las ventas del centro comercial Paseo del Prado superan el 85% del área comercial como lo indica Andrés Martínez de la firma Proesas, comercializadora del proyecto, quien también indicó que importantes marcas como Juan Valdez, el Parisino, Mochi Mochi, Vaticano, entre otros han alquilado el 40% del área comercial.
Este centro comercial hace parte de la Ciudadela Asturias, el megaproyecto más importante del Eje Cafetero, estará al lado del Hotel Hilton e importantes proyectos de vivienda como Asturias Campestre de la Constructora González Pizano y Serrano de la constructora Urbanizar Pereira SAS en Cerritos, Pereira la zona de mayor valorización de la ciudad.
