Wingo suma dos nuevos destinos a su portafolio doméstico: Armenia y Villavicencio

Por medio de un comunicado, la aerolínea resaltó la importancia de llegar a estas dos ciudades y los planes de expansión que tiene para 2022

Con miras a aumentar su presencia en el país, la aerolínea Wingo anunció que llegó a un acuerdo para ofrecer las rutas con destinos nacionales hacia las ciudades Armenia y Villavicencio.
A raíz de esta noticia, la empresa podrá iniciar operaciones que incentiven la visita al sector cafetero del país y a los Llanos Orientales. Ambos trayectos iniciaron sus ventas el lunes 18 de julio con tarifas promocionales de lanzamiento y tendrán sus vuelos inaugurales los próximos 3 y 5 de octubre.
Wingo completó así nueve rutas nacionales, ofreciéndole así mayores alternativas de conectividad a los habitantes del Quindío y del Meta, quienes han expresado la necesidad de tener opciones más convenientes para conectar con la capital del país.
“En Wingo escuchamos a los colombianos y priorizamos nuestras decisiones de red en destinos donde identificamos necesidad de una oferta más conveniente. Hoy anunciamos con emoción que nos convertimos en la única aerolínea de bajo costo en ofrecer estas dos rutas, Bogotá-Armenia y Bogotá – Villavicencio, por lo que esperamos dinamizar el mercado y ofrecer tarifas a un precio competitivo que les permita a más personas volar bien sin pagar más. Queremos ser promotores del desarrollo de estas regiones al posibilitar itinerarios atractivos, a precios bajos, con servicio buena onda y con operaciones a tiempo”, afirmó Jorge Jiménez, Director Comercial y de Planeación de Wingo.
Las dos rutas contarán con una frecuencia de cuatro viajes por semana, además, dispondrán de todo el portafolio de servicios que maneja actualmente la marca. Se espera que con estas nuevas ofertas de trasporte las ciudades aumenten sus visitas en temporadas vacacionales, y en contraparte, el grupo apunta a poder conseguir un mayor número de usuarios.
"El anuncio de la ruta Villavicencio – Bogotá, va a permitir la llegada de muchos más turistas para que conozcan todas las riquezas que tenemos en nuestra ciudad en materia de turismo, así mismo este intercambio de turistas nos servirá para seguir reforzando el camino de la reactivación económica de nuestra ciudad, con la llegada de Wingo nos va a permitir reducir tiempos de traslado a menor costo y así, Villavicencio no perderá la conectividad con las demás regiones del país", indicó Magnolia Cagüeñas, Directora del Instituto de Turismo de Villavicencio.
